- Ώπα, ωχ, άιντε

Εγώ μάγκας φαινόμουνα να γίνω από μικράκι
κατάλαβα τα έξυπνα κι έμαθα μπουζουκάκι
κατάλαβα τα έξυπνα κι έμαθα μπουζουκάκι
εγώ μάγκας φαινόμουνα να γίνω από μικράκι. 

Αντί σκολιό μου πάγαινα μες του Καραϊσκάκη 
έπινα διάφορα πιοτά να μάθω μπουζουκάκι
έπινα διάφορα πιοτά να μάθω μπουζουκάκι
αντί σκολιό μου πάγαινα μες του Καραϊσκάκη.

- Γεια σου Μιχάλη Γενίτσαρη, λεβέντη!

Οι συγγενείς μου λέγανε να το απαρατήσω 
αυτό το παλιομπούζουκο για θα τους ξεφτιλίσω
αυτό το παλιομπούζουκο για θα τους ξεφτιλίσω
οι συγγενείς μου λέγανε να το απαρατήσω.

Εγώ όμως δεν το άφηνα να λείψει από κοντά μου 
αυτό το παλιομπούζουκο που το 'χα συντροφιά μου
αυτό το παλιομπούζουκο που το 'χα συντροφιά μου
εγώ όμως δεν το άφηνα να λείψει από κοντά μου.

- Ώπα, ωχ


Στον Πειραιά που κατοικώ
από μικρό παιδάκι
Στον Πειραιά που κατοικώ
από μικρό παιδάκι
μια κούκλα με σγουρά μαλλιά
με πότισε φαρμάκι
μια κούκλα με σγουρά μαλλιά
με πότισε φαρμάκι

Κάθε βραδάκι διάβαινα
από τη γειτονιά της
Κάθε βραδάκι διάβαινα
από τη γειτονιά της
και μ' έκανε να τρελαθώ
με τα καμώματά της
και μ' έκανε να τρελαθώ
με τα καμώματά της

Ξανθιά μου Πειραιώτισσα
μάζεψε τα μυαλά σου
Ξανθιά μου Πειραιώτισσα
μάζεψε τα μυαλά σου
γιατί θα γίνει φονικό
και θα 'βρεις το μπελά σου
γιατί θα γίνει φονικό
και θα 'βρεις το μπελά σου

Γιατί θα γίνει φονικό
και θα 'βρεις το μπελά σου
γιατί θα γίνει φονικό
μάζεψε τα μυαλά σου

Κάποια μικρούλα έμορφη που 'ρθε στη γειτονιά μου, 
τα μάτια της τα έμορφα κάρφωσαν την καρδιά μου.
Γιατί 'ναι έμορφη πολύ, μας κάνει πεισματάκια, 
πειράζει όλα τα παιδιά με σκέρτσα και ναζάκια.

Μικρή γειτονοπούλα μου, πάψε να με παιδεύεις
και μη μου κάνεις πείσματα και μη με κοροϊδεύεις.
Γιατί σ' αγάπησα πιστά με όλη την καρδιά μου
και σου το λέγω στα σωστά, θα γίνεις πια δικιά μου.

Όταν ένας έχει μέσα στην καρδιά καρασεβντά,
στις ταβέρνες ξενυχτάει και ξοδεύει τα λεφτά.

Ν' αγαπάς, να μη σε θέλει, να πονείς και να γελά,
τέτοια είναι η αγάπη να σε βάζει σε μπελά
τέτοια είναι η αγάπη να σε βάζει σε μπελά.

Αγαπώ κι εγώ ο καημένος κάποια όμορφη μικρή,
μα αυτή μου λέει δε θέλω σαν και σένανε μπεκρή.

Βρε κοπέλα μου, για σένα που πολύ σε αγαπώ,
γιατί λες πως δεν με θέλεις, μ' αναγκάζεις να μεθώ
γιατί λες πως δεν με θέλεις, μ' αναγκάζεις να μεθώ.

Βρε ψαρά, τσίφτη,
που πετάς το δίχτυ,
πάρε με μες στο γρι-γρι σου
και θα γίνω πια δική σου,
ααχ, ααχ, να πιάνω ψάρια,
γόπες και καλαμάρια, καλαμάρια.

Βρε ψαρά, με μαύρα φρύδια,
πόσο δίνεις τα σαυρίδια,
πόσο δίνεις τα μουρμούρια,
αστακούς και μελανούρια,
ααχ, ααχ, αχ, βρε ψαρά μου,
μου 'καψες την καρδιά μου, καρδιά μου.

Έλα στο γρι-γρι μου,
βρε μελαχρινή μου,
να σου δώσω μελανούρια,
συναγρίδες και καβούρια
ααχ, ααχ, αχ, βρε ψαρά μου,
μου 'καψες την καρδιά μου, καρδιά μου.

Τα λαβράκια κι οι γαρίδες,
είναι για τους μερακλήδες,
τα καλά δεν τα πουλάμε,
με τα σένα θα τα φάμε,
ααχ, ααχ, αχ, βρε ψαρά μου,
μου 'καψες την καρδιά μου, καρδιά μου.

Στου Χαροκόπου τα στενά μια μικροπαντρεμένη
εσκότωσε τον άντρα της βρε η δαιμονισμένη.
Στον ύπνο που κοιμούντανε μάνα και θυγατέρα
εβάλανε τον ανηψιό και του 'ριξε τη σφαίρα.

Βρε μούλα δεν εσκέφτηκες δεν πόνεσε η καρδιά σου 
τον άντρα σου, τα νειάτα σου, τα άμοιρα παιδιά σου.
Βρε μούλα πως εβάστηξες και πως βαστάς ακόμα
εσύ να 'σαι στη φυλακή κι άντρας σου στο χώμα

Κι εσύ κακούργα πεθερά τους πήρες στο λαιμό σου
την κόρη σου, τον ανηψιό, την δούλα, τον γαμπρό σου.
Καημένε Αθανασόπουλε τι σού 'μελε να πάθεις
από γρουσούζα τα νειάτα σου να χάσεις.

Μάνα γλυκειά μανούλα μου πάψε τα δάκρυα σου 
και πάρε τα παιδάκια μου μέσα στήν αγκαλιά σου.
Aυτά θά έχεις γιά παιδιά. Mένα λησμόνησε με 
να με σταυρώσεις Παναγιά. Μάνα! συγχώρησε με!

Σε είδα χθές το βράδυ με άλλον αγκαλιά 
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά,
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά.

Δεν πας ν'αυτοκτονήσεις στον διάβολο να πας
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς,
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς.

Εγώ θε' να γλεντάω για το γινάτι σου
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου,
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου.

Εσύ να πας να πέσεις ταχειά να σκοτωθείς
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς,
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς.

Δεν στο 'πα μια και δύο θες να στο ξαναπώ 
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ,
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ.

Στην θάλασσα να πέσεις στα πιο βαθειά νερά
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά,
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά.

Είμαι ντερτίφλης  μεζεφκλής
απ' την Αθήνα σεβνταλής νταρινταντράν
ειμ' Αθηναίος και γλεντζές αμάν αμάν
που μ' αγαπούν παρα πολλές.

Σπάω σεβντά με τίς Σμυρνιές 
τις πορτακιώτισσες πού λές
και με τις αρμαθιωτισσες νταρινταντράν
και με τις φασουλιώτισσες.

Απ' τα Ταμπάχανα είναι μιά αμάν αμάν
που έχει τρελλάνει τον ντουνιά νταρινταντράν
γιά μένανε τρελλαίνεται αμάν αμάν
καί μήν σας κακοφαίνεται

Μιά μόρτισσα Αθηναίισα
τσαχπίνα ντερμπεντέρισσα
και άλλη μιά Ταταυλιανή
νταρινταντράν έχει καργκούνι και κλειδί.

Τέσσερα χρόνια φυλακή μες στην παλιά στρατώνα
χασίσι μαύρο και σεβντάς μου φάγανε το σώμα

Άδικα με δικάσανε και με κατηγορούνε
στα σίδερα με ρίξανε για να μ' εκδικηθούνε,
στα σίδερα με ρίξανε για να μ' εκδικηθούνε.

- Γεια σου Ζαχαρία!

Ο μπαγλαμάς και ο λουλάς ειν' η παρηγοριά μου
σαν τη φουμάρω τα περνώ τα ντέρτια τα δικά μου

Θυμάμαι κείνη που αγαπώ που μ' έχει παρατήσει
μα σα θα βγω από τη φυλακή η σκύλα δε θα ζήσει,
μα σα θα βγω από τη φυλακή η σκύλα δε θα ζήσει.

- Ε ρε μανούλα μου βάσανα που 'χει η φυλακή!





Είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα,
είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα,
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα.

Και μου είπε μην γυρεύεις με τα με να μπερδευτείς
γιατί κι άλλοι μ' αγαπούνε, στα μαχαίρια θα μπλεχτείς
Κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν 'ναι μόνο τα μαχαίρια, θέλω και πολλά λεφτά,
κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν είν' μόνο οι μπελάδες, θέλω και πολλά λεφτά.

Βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά,
βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά
ένα μόνο δεν αντέχω να 'χεις κι άλλονε σεβντά,
ένα μόνο δεν αντέχω να 'χεις κι άλλονε σεβντά.

Σου το είπα και στο λέγω θέλω να 'χω εγω πολλούς
γιατί ένας σαν και σένα δεν με φτάνει γιαβουκλούς
Άφησε τους γιαβουκλούδες και πολλούς μην αγαπάς,
γιατί μες τους Ποδαράδες, πέντε πιστολιές θα φας
άφησε τους γιαβουκλούδες και πολλούς μην αγαπάς
γιατί μες τους Ποδαράδες, το κεφάλι σου θα φας.

Ανοίξετε τα μνήματα να ιδούν κι οι πεθαμένοι
το φονικό που ακούστηκε σ' όλη την οικουμένη.

Στη Δραπετσώνα γίνηκε, μην το θαρρείτε ψέμα
έναν λεβέντη πόλισμαν τον βούτηξαν στο αίμα.

Φτωχέ Γυφτοδημόπουλε, καϋμένο παλληκάρι
Πως σ' εύρε τέτοιο άδικο και τέτοια τύχη μαύρη.

Καθώς τραβούσες άφοβα σαν πάντα στη δουλειά σου
σού βάρεσαν μπαμπέσικα δυο σφαίρες στην καρδιά σου.

Όσες ψυχές κι 'αν τ' άκουσαν χύσανε μαύρο δάκρυ
Και τον ελυπηθήκανε όλοι απ' άκρη σ' άκρη.

Αν είχε μάνα στη ζωή πως θε να το βαστίξει,
κι αν έχει αγάπη λατρευτή πως θα το νταγιαντίσει.

Καλογερά-, βρε, καλογερά-,
καλογεράκι θα γινώ

καλογεράκι θα γινώ
για να σωθώ αν μπορέσω

και κομπολόι θα κρατώ 
και κομπολόι θα κρατώ 

και κομπολόι θα κρατώ 
φως μου, για να σ' αρέσω

άλλα μου λεν, βρε, άλλα μου λέν'
άλλα μου λεν τα χείλη σου

άλλα μου λεν τα χείλη σου
κι άλλα μου λεν οι φίλοι σου

καλλιά έχω, βρε Βαγγελίστρα μου
καλλιά έχω δυο μαχαιριές

καλλιά έχω δυο μαχαιριές
παρά τα λόγια που μου λες

καλογερά-, βρε, καλογερά-,
καλογεράκι φτιάχτηκα

καλογεράκι φτιάχτηκα
σε μοναστήρι κάθησα

στα χέρια σου, γρινιάρα μου
στα χέρια σου μπερδεύτηκα

στα χέρια σου μπερδεύτηκα
και ξεκαλογερεύτηκα

Βρε μάγκα πια δεν παύεις, πάντα να μου λες
πως δεν πονείς για άλλη, μόνο για μένα κλαις
κορόιδο δε με πιάνεις, πια δε με γελάς
το ξέβρω πια βρε μάγκα, άλλη π' αγαπάς.

Τράβα μάγκα μπελαλή, αλανιάρη χασικλή
τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη μπελαλή.

Βρε μάγκα αυτή σου πρέπει να 'χεις γιαβουκλού
που είναι αλανιάρα τσαχπίνα χασικλού
κοίταξε πια μ' αυτήνα να καλοπερνάς
γιατί από εμένα ξέρεις δε μαδάς.

τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη μπελαλή,
τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη και μπεκρή.

Σε πήρα πια χαμπάρι μάγκα σεβνταλή
γι' αυτό κι εγώ έχω μπλέξει με κάποιο μπελαλή
στο λέγω να το ξέρεις για να μην περνάς
από τη γειτονιά γιατί γροθιές θα φας.

Τράβα μάγκα δε σε θέλω πια, να μην περάσεις απ' τη γειτονιά
τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη και νταή.

Δεν το 'λπιζα Αντώνη,
δειλός για να πιαστείς
και δέκα πολισμάνοι
για να παραδοθείς.

Δεν ήταν ένας μόνο,
δεν ήταν ούτε δυό,
μον' ήταν δεκαπέντε
που πιάσαν το στενό.

Κρίμα σε σε Αντώνη,
κρίμα στο μπόι σου,
που έκανες ρεζίλι
όλο το σόι σου.

Ρε Γιάννη άιντε στρίβε,
ρε άμε στο καλό,
γιατί αν σε γραπώσω 
σου παίρνω το λαιμό.

Αντώνη τ' άρματά σου,
δεν παίρνουνε φωτιά,
μον' κάνουν για λαμπάδες
για την Αγιά Σοφιά.

Ρε Γιάννη τ' άρματά μου
είναι απ' τα καλά,
ξέρω και τα τραβάω
βαράω στα γερά.

«Ρε Αντώνη δε μας παρατάς με τις μανίτες σου.
Πάψε ρε σαχλαμάρα, αφού με ξέρεις ποιος είμαι.
Δηλαδή τι θέλεις να σε σηκώσω δυό μέτρα απάνω από τη γη,
αφού 'μαι τ' Αντωνάκι που λέμε.
Και 'γω είμαι ο Γιάννης για να ξεύρεις.»

«Για βάστα βρε Αντώνη.
Τραβήξου ρε σαχλαμάρα Γιάννη.»

Βρε Γιάννη και Αντώνη
να μη μαλώνετε, αφού
είστε ντερβισάκια
και μαστουρώνετε.

Να δώσετε τα χέρια
και ν' αγαπήστε
και βάλτε το σαντούρι
για να γλεντήσετε.

«Τα καλά τα παλικάρια συναμετάξυ τους δεν παραξηγούνται.
Άντε εβίβα!
Βίβα!»

Βρε Γιάννη και Αντώνη
να μη μαλώνετε, αφού
είστε ντερβισάκια
και μαστουρώνετε.

Να δώσετε τα χέρια
και ν' αγαπήστε
και βάλτε το σαντούρι
για να γλεντήσετε.

«Άντε εβίβα παιδιά!
Εβίβα!
Εβίβα!»

Καλογερά, βρε καλογερά, καλογεράκι θα γενώ,
καλογεράκι θα γενώ  για να σωθώ αν μπορέσω
και κομπολόι θα κρατώ,   
και κομπολόι θα κρατώ,   
και κομπολόι θα κρατώ   
φως μου για να σ' αρέσω.

Άλλα μου λεν, βρε άλλα μου λεν, άλλα μου λεν τα χείλη σου,
άλλα μου λεν τα χείλη σου και άλλα μου λεν οι φίλοι σου
καλιά έχω βρε Βαγγελίστρα μου
   
καλιά έχω δύο μαχαιριές,
καλιά έχω δύο μαχαιριές 
παρά τα λόγια που μου λες.

Καλογερά, βρε καλογερά, καλογεράκι φτιάχτηκα,
καλογεράκι φτιάχτηκα σε μοναστήρι κάθησα
στα χέρια σου γκρινιάρα μου 
  
στα χέρια σου μπερδεύτηκα,  
στα χέρια σου μπερδεύτηκα  
και ξεκαλογερεύτηκα.

Άϊντε, και σου το 'πα,
μωρή σκύλα, πάψε να με τυραννάς,
άϊντε και από το μαχαλά μου
πάψε να πολοπερνάς.

Ώχου, σε μπελά θα μπω για σένα,
καπριτσιόζα μερακλού,
Άϊντε, γιατι δεν αντέχω να 'χεις
χαρτοπαίχτη γιαβουκλού.

Άϊντε τα καπρίτσια και τα νάζια
σ' άλλονε να τα πουλάς,
Άϊντε, ματσαράγκες μη μου κάνεις,
γιατί πια δε με γελάς.

Μάθε, μωρή σκύλα καπριτσιόζα,
πως εάν δε μου συμμορφωθείς,
Άϊντε κι απ' τον βλάμη σου αν δε στρίψεις,
άϊντε από μένα θα χαθείς.

Δε στο 'πα μια και δυο και τρεις,
φύγε να με ξεφορτωθείς,
να μην περάσεις από 'δω,
γιατί θα γίνει φονικό.

Αμάν αμάν Ερηνάκι,
μ' έχεις βάλει σε μεράκι.

Εγώ ολοένα θα περνώ
κι ας πα' να γίνει φονικό
ούτε τ' αδέρφια σου ψηφώ,
γιατί πουλί μου σ' αγαπώ.

Αμάν αμάν Ερηνάκι,
όλο σκέρτσο και ναζάκι.

Θα 'ρθω μια ημέρα να σε ειδώ 
κι ας πάγω από σκοτωμό
και θα σε κλέψω μια βραδιά,
γιατί μου πήρες τη καρδιά.

Αμάμ αμάν Κατινάκι,
μ' έχεις βάλει σε μεράκι
μ'έχεις βάλει σε μεράκι,
αμάν αμάν Ερηνάκι.


Ντερβισάκι δεν παύεις, τη νταμίρα να φουμάρεις, 
πάλι ε, να μαστουριάσεις και σε μένα να ξεσπάσεις.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Ντερβισάκι όσο παίζεις την πασέντζα και μπαρμπούτι 
και φουμάρεις τη νταμίρα, δε θα δεις ποτέ σου μοίρα.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Χήρα, θα τ' αποφασίσω κι όλα θα τα παρατήσω 
και τα ζάρια δε θα πιάσω βρε και τον λουλά θα σπάσω.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Ντερβισάκι δεν παύεις, τη νταμίρα να φουμάρεις, 
πάλι ε, να μαστουριάσεις και σε μένα να ξεσπάσεις.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Ντερβισάκι όσο παίζεις την πασέντζα και μπαρμπούτι 
και φουμάρεις τη νταμίρα, δε θα δεις ποτέ σου μοίρα.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Χήρα, θα τ' αποφασίσω κι όλα θα τα παρατήσω 
και τα ζάρια δε θα πιάσω βρε και τον λουλά θα σπάσω.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Μάνα, με λένε φθισικό,
μου λεν', πως δε θα ζήσω,
μες στης Πεντέλης τα βουνά,
θα πα' να κατοικήσω.

Θα εύρω σπήλαιο βαθύ,
να 'ναι πίσσα σκοτάδι,
να βρίσκουμαι, μανούλα μου,
από ζωής στον Άδη.

Κι εκεί, μανούλα μου γλυκιά,
θα κατοικώ μονάχος
κι ο σύντροφός μου θα 'ναι αυτός,
ο αραχνιασμένος βράχος.

Εκεί, μανούλα μου γλυκιά,
εις το υγρό το χώμα,
εκεί, θα αφήσω κόκαλα,
ζωή, ψυχή και σώμα.

Απ' του Μεμέτη το νερό αμάν αμάν
ήπια και 'γω και δεν μπορώ
αχ ήπια και 'γω και δεν μπορώ αμάν αμάν
και πάλι το ξαναζητώ.

Μεμέτη μου Μεμέτη μου αμάν αμάν
μ' εσέ περνώ το κέφι μου.

Μεμέτη μου και ντε και ντε αμάν αμάν
Μαριώ δε θα 'βρεις σαν κι εμέ
αχ Μαριώ δε θα 'βρεις σαν κι εμέ αμάν αμάν
να σου πατά τον αργιλέ.

Αχ είσαι στην τρίχα σεβνταλής αμάν αμάν
και στο χορό σου μερακλής.

Στη σήμανση με πήγανε αμάν αμάν
την φάτσα μου την πήρανε
αχ μα 'γω για τα μεράκια σου αμάν αμάν
τραβάω τα φαρμάκια σου.

Ανάθεμα την ώρα, φως μου που σ' αντίκρυσα
σε νόμιζα για αγγελούδι μα είσαι τίγρισσα
ορκίστεις πως θα με λατρεύεις και θα με πονείς
μα τώρα συ με κοροϊδεύεις και με τυραννείς.

Το νου μου χάνω, καίγουμαι σαν λούλουδο μαραίνουμαι
για σένα πεισματάρικο μικρό και παιχνιδιάρικο
κι αν δεν μου δώσεις δυό φιλιά, θε να με βάλεις σε μπελά.

Μ' αυτά τα δυό γλυκά σου μάτια και τη μαύρη σου ελιά
π' ανάθεμα σε πεισματάρα θα με βάλεις σε μπελά
θα 'ρθώ τη νύχτα που κοιμάσαι στο κρεβάτι σου
και δυό φιλάκια θα σου πάρω για γινάτι σου.

Για κλέφτη κι αν με πιάσουνε, για σένα ας με δικάσουνε
και πέντε μήνες φυλακή, για το δικό σου το φιλί
κι αν δεν μου δώσεις δυό φιλιά, θε να με βάλεις σε μπελά.

Είμαι φίνος μάγκας, πρώτος τεκετζής
είμαι φίνος μάγκας, πρώτος τεκετζής
είμαι και μαγκιώρος, έξτρα μπαρμπουτσής
είμαι και μαγκιώρος, έξτρα μπαρμπουτσής

Αργιλέ φουμάρω με τη γκόμενα
αργιλέ φουμάρω με τη γκόμενα
κι οποιανού χρωστούσα του τ' απόμεινα
κι οποιανού χρωστούσα του τ' απόμεινα

Όλοι με φωνάζουν μπαρμπουτσή καλό
όλοι με φωνάζουν μπαρμπουτσή καλό
γιατ' εχω κορόιδα και τους τα κολλώ
γιατ' εχω κορόιδα και τους τα κολλώ

- Γεια σου Ζαχαρία μου!

Όταν είμαι σότος με πολλά ψιλά
όταν είμαι σότος με πολλά ψιλά
όλη η κοινωνία με τα με γλεντά
όλη η κοινωνία με τα με γλεντά

- Γεια σου ρε Σπυράκι με το μπουζουκάκι σου!

Κι όταν είμαι τέρτσος, Παναϊτσα μου
κι όταν είμαι τέρτσος Παναϊτσα μου
βρίσκει το μπελά της η μανίτσα μου
βρίσκει το μπελά της η μανίτσα μου.

Ένας μάγκας στο Βοτανικό
πι και φι ξηγιέται στο λεπτό
στα παιχνίδια και στα καμπαρέ
και στου Περδικάκη τον τεκέ.

Και φουμάρει μαστουριάζει
με την γκόμενά του στον τεκέ
κι η Αγγέλω του πατά
φωτιές στον αργιλέ.

Είναι μάγκας είναι μερακλής
στο Βοτανικό ειν' ο πιο νταής
τονε τρέμουν όλες οι μαγκιές
μα δεν του καίγεται καρφί που λες.

Και φουμάρει μαστουριάζει
και μπαφιάζει πάντα βερεσέ
γιατί πήρε σύνταξη από το μεντρεσέ.

Γεια σου ζεϊμπεκλή μου Ζαχαρία.
Ε ρε να χαρώ μπουζούκι. 

Μη μου λες πως θα με πάρεις
γιατί πια δε με τουμπάρεις
σε κατάλαβα ρε μάγκα
πως μου κάνεις ματσαράγκα
σε κατάλαβα ρε μάγκα
πως μου κάνεις ματσαράγκα

Εγώ άντρα δεν αντέχω
μ' όλο μούτρα να τον έχω
το πρωί είναι στη Ντίνα
και το βράδυ στην Κατίνα
το πρωί είναι στη Ντίνα
και το βράδυ στην Κατίνα

Μια φορά μ' έχεις τουμπάρει
βρε τσαχπίνη κι αλανιάρη
Μου 'φαγες τα δαχτυλίδια
και κοιμάμαι στα σανίδια
Μου 'φαγες τα δαχτυλίδια
και κοιμάμαι στα σανίδια

Εγώ άντρα δεν θα πάρω
παίρνω όποιονε γουστάρω
έτσι τη ζωή τη βρήκα
θέλω να 'μαι ζωντοχήρα
έτσι τη ζωή τη βρήκα
θέλω να 'μαι ζωντοχήρα

- Όπα να χαρώ δαχτυλάκια γλυκά που παίζουν το μπουζούκι.
- Γεια σου Σπύρο μου με το μπουζούκι σου γεα σου.

Τί σε μέλ' αν είμαι κουτσαβάκι
και το μαύρο κι αν τραβώ
κι αν μεθάω ρε μανίτσα
και στους δρόμους τραγουδώ.

Τί σε μέλει αν παίζω ζάρια
και με χήρες κι αν γλεντώ
αφού κούκλα μου το ξεύρεις
πως εσένα αγαπώ.

Τί σε μέλει κι αν γυρίζω
σ' όλους τους συνοικισμούς
κι αν ρουφάω ηρωίνη
και αν κοιμάμαι στης Ντουντούς.

Πίστεψε με ρε τσακίστρα
πως εσένα αγαπώ
και μην θέλεις να με κάνεις
άδικα να σκοτωθώ.

Αφού θέλεις να τα παρατήσω
κάθε μαύρο και πιοτό
όλα φως μου θα τα λησμονήσω
γιαβουκλούς σου σαν γινώ.

Κι έτσι θα βρεθούμε οι δυο μας
χωρίς ντέρτια και θυμούς
και μες στο τρελό σεβντά σου
θα ξεχνάμε τους καημούς.

Πίνω και μεθώ, 
οφ αμάν, μέρα-νύχτα τραγουδώ,
οφ αμάν, μέρα-νύχτα τραγουδώ,
        
Και το ντέρτι μου, 
οφ αμάν, στο μπουζούκι μου ξεσπώ,
και το ντέρτι μου, 
οφ αμάν, στο μπουζούκι μου ξεσπώ.
         
Γένηκα μπεκρής, 
ωχ αμάν, χασικλής και μερακλής,
ωχ αμάν, χασικλής και μερακλής,
Γιατί όλο λες, ωχ αμάν, 
κούκλα μου πως δε με θες
γιατί όλο λες, ωχ αμάν,
κούκλα μου πως δε με θες.

Τα ματάκια σου, 
ωχ αμάν, και τα κορδελάκια σου,
ωχ αμάν, και τα κορδελάκια σου,
με τουμπάρανε, 
οφ αμάν, και με κογιονάρανε
με τουμπάρανε, 
οφ αμάν, και με κογιονάρανε.

- Γειά σου δερβίση μου Ζαχαρία γειά σου!

Πώς μου τα 'φερες,
οφ αμάν, και μου την κατάφερες, 
οφ αμάν, και μου την κατάφερες
και μου το 'σκασες,
οφ αμάν, μέ το μάγκα το 'στριψες,
και μου το 'σκασες,
οφ αμάν, μέ το μάγκα το 'στριψες.

- Γειά σου Σπυράκι μου με το μπουζούκι σου!

Τούτ' οι μπάτσοι που 'ρθαν τώρα, τί γυρεύουν τέτοια ώρα;
Μπλόκο ήρθαν να μας κάνουν, και το μάπα να μας πάρουν.

Θα μας πάρουν το καλάμι και θα μείνομε χαρμάνι
κι ύστερα, ρε πού θα τάβρω, αργιλέ, καλάμι μαύρο;

Ίσα ρε σεις μπιλαντέρια, το λουλά πιάστε στα χέρια.
Πρέπει να μη φοβηθούμε, άγρια να ξηγηθούμε. 

Πιάσε Γιάννη, το λουλά μας, πιάσε και το μπαγλαμά μας,                                                                   
να μη μας τα πιάσουνε και θα μας δικάσουνε.

Το μάπα εμείς δε δίνομε, το αίμα μας το χύνομε.
Τραβάτε τα μαχαίρια σας, το ναργιλέ στα χέρια σας.

Ίσα ρε σεις μπιλαντέρια, το λουλά πιάστε στα χέρια.
Πρέπει να μη φοβηθούμε, άγρια να ξηγηθούμε.

Ντζούρας είμαι και χαρμάνης
είμαι ο Γιάννης του Ψυρρή
δέκα χρόνια δικασμένος
στου Συγγρού τη φυλακή.

Και 'γω είμαι ο Βαγγέλης
και μ' αυτό τι θες να πείς
μες στης Σύρας το Βροντάδο
σκότωσα ένα δυό τρεις.

Βλάμης είσαι ρε Βαγγέλη
και γι' αυτά μη συζητάς
ούτε καν σε λογαριάζω
και ας είσαι 'συ φονιάς.

Και μ' αυτά τι θες ρε Γιάννη
μήπως θες να ξηγηθείς
αν τολμήσεις και απλώσεις
στη στιγμή ρε θε να χαθείς.

Και τραβάνε τα μαχαίρια 
και χτυπιούνται στα γερά
και ο Γιάννης ξεμπερδεύει
το Βαγγέλη το φονιά.

Κι έτσι ο Γιάννης ησυχάζει
από τούτον το μπελά
ξανατρώει δέκα χρόνια
στη στρατώνα ρε την παλιά.

Εγώ φεύγω και σ' αφήνω μια για πάντα, βρ' αλανιάρη, 
στην Αμερική θα πάω, κάποιον για να βρω. 
Και μαζί του πια θα μείνω, που με θέλει να με πάρει, 
με δολάρια θα γλεντάω κι όλο θα μεθώ. 

Πάψε τα παλιογινάτια, πεισματάρα μου, 
να χαρείς τα δυο σου μάτια, παιχνιδιάρα μου. 
Ξέρεις τι καπνό φουμάρω, και για σένα πως μπορώ 
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω. 

Και μ' αεροπλάνο να 'ρθεις, κι όσο γρήγορα να φτάσεις, 
στο 'πα και στο ξαναλέγω πως δεν σ' αγαπώ. 
Μόρτη μου κακό θα πάθεις, κι απ' τη ζήλια σου θα σκάσεις, 
στην Αμερική θα πάω για θα παντρευτώ. 

Βρε, μη μου πατάς τον κάλο πεισματάρα μου, 
θα τα μπλέξεις, δίχως άλλο, παιχνιδιάρα μου. 
Και μη μου γλιστράς σαν χέλι, αφού ξέρεις πως μπορώ, 
με την κάμα μου στο χέρι να 'ρθω πάλι να σε βρω. 

Δε φοβούμαι, βρε μαγκίτη, και θα φύγω απ' την Αθήνα, 
στην Αμερική θα πάω, πώς να σου το πώ. 
Μέσα στον ουρανοξύστη θα περνάω όλο φίνα, 
με ουίσκι θα μεθάω, κι όλο θα  γλεντώ. 

Μάθε, πως απ' την Αθήνα, πεισματάρα μου, 
δεν μπορείς να κάνεις βήμα, παιχνιδιάρα μου. 
Και πως δε ψηφώ τον Χάρο, κι αν μου φύγεις πως μπορώ 
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω. 

Αχ, πού είν' εκείν', εκείνος ο καιρός,
τα χρόνια τα ωραία
με λίγα γρόσια γλένταγα, 
μ' όλη μου την παρέα.

Αχ, σαν  θυμάμαι τα παλιά,
βρίσκομαι λυπημένος
γι' αυτό το ρίχνω στο κρασί,
για να ξεχνώ ο καημένος
παίξτε σαντούρια και βιολιά,
παίξτε για να ξεχάσω
τις πίκρες και τα βάσανα
να τα διασκεδάσω.

Αχ, πού 'ν' εκείνα, εκείνα τα παλιά
και 'κείνη η νοστιμάδα
που εγλεντούσα με βιολιά
κι όλο με αμαξάδα.

Αχ, σαν  θυμάμαι τα παλιά,
βρίσκομαι λυπημένος
γι' αυτό το ρίχνω στο κρασί,
για να ξεχνώ ο καημένος
παίξτε σαντούρια και βιολιά,
παίξτε για να ξεχάσω
τις πίκρες και τα βάσανα
να τα διασκεδάσω.

Κάθε μέρα θα γλεντάω
στις ταβέρνες να μεθώ
θα ντα πίνω να ξεσκάω
το σεβντά σου να ξεχνώ.

Δε σε θέλω, δε μου κάνεις
δεν με νοιάζει κι αν πονείς
και σαν δεν μπορείς να ζήσεις
τράβα για να σκοτωθείς.

Μέρα-νύχτα μεθυσμένη
θα 'μαι στο γινάτι σου
θα 'χω γκόμενους πέντε-έξι
για να μπω στο μάτι σου.

Σ' έναν τεκέ μπουκάρανε
τρεις μάγκες φιλαράκοι
τον αργιλέ σκαρώσανε
με Προυσσιανό μαυράκι.

Φίνο τεκέ σκαρώσανε
που δούλευε ρολόι
και πήγαινε και φούμερνε
όλο το σκυλολόι.

Και η Γιωργία η τρανή
με κέφι και μεράκι
σαμπαχαδάκι έλεγε
με φίνο μπουζουκάκι.

Ωωω, αμάν, αμάν, μεντέτ αμάν, αμάν!

- Γεια σου Γιωργία μερακλού!

Κι αφού την 'πίναν έξυπνα
οι μάγκες οι λεβέντες
τον τεκετζή εδιάταξαν
τις λουλαδιές ντουμπλέδες.

Ποιος είδε πράσινο δεντρί,
μαυροματούσα και ξανθή,
γιε μ' να 'χει γαλάζια φύλλα,
μαύρα μάτια, μαύρα φρύδια.
γιε μ' να 'χει γαλάζια φύλλα,
μαύρα μάτια, μαύρα φρύδια.

Και στην, καλέ, και στην κορφή μαλάματα,
κορίτσια με τα κλάματα,
γιε μ' στη ρίζα κρύα βρύση,
ποιος να πιει, ποιος να γεμίσει,
γιε μ' στη ρίζα κρύα βρύση,
ποιος να πιει, ποιος να γεμίσει.

Εκεί, καλέ, εκεί έσκυψα να πιω κι εγώ,
μα τ' άστρο, μα τον ουρανό,
γιε μ' να πιω και να γεμίσω,
μαύρα μάτια να φιλήσω.
γιε μ' να πιω και να γεμίσω,
μαύρα μάτια να φιλήσω.

Μου 'πεσε το μαντήλι μου,
καημό, καλέ, που 'χουν τα χείλη μου,
γιε μ' το χρυσοκεντημένο,
μια χαρά ήταν το καημένο.
γιε μ' το χρυσοκεντημένο,
μια χαρά ήταν το καημένο.

Τι σου 'κανα βρε μάτια μου,
γιατί δε μου μιλιέσαι;
Γιατί δεν με λογίζεσαι τσαχπίνη μου
παρά με καταριέσαι;

Γιατί σκληρέ με μίσησες,
δεν θέλεις πια φιλία
κι εξήγηση δεν μου 'δωσες, σκληρόκαρδε,
αφού είσαι συ η αιτία;

Όσο σκληρά με μίσησες,
τόσο βαθειά πονάω
γι' αυτό τσαχπίνη μου τρανέ, βρε μάτια μου,
πίνω και ξενυχτάω.

Πικρός είναι ο πόνος μου,
πικρά τα δάκρυά μου
που έχυσαν για σένανε, κουκλάκι μου
τα μάτια τα δικά μου.

Να γιατί γυρνώ μες στην Αθήνα,
να γιατί πάντα τα κοπανώ,
γιατί έχω εγώ μεράκι,
έχω μέσα μου σαράκι
για μια όμορφη κοπέλα π' αγαπώ, βρ' αμάν αμάν
γι αυτήν εγώ θα τρελλαθώ.

Να γιατί περνώ απ' τη γειτονιά σου,
να γιατί σε παίρνω απ' το κοντό,
γιατί μ' έκανες μικράκι
κι έχω το διπλό φαρμάκι,
για μια νύχτα που σε γνώρισα κι εγώ, βρ' αμάν αμάν
ζαλίστηκα πια, δε βαστώ.

Να γιατί γυρίζω με τ' αμάξι,
να γιατί σιγά σιγά περνώ,
για ένα σου γλυκό φιλάκι,
για να φύγει το φαρμάκι,
γιατι εσένα κοπελιά μου αγαπώ, βρ' αμάν αμάν
στο ξαναλέγω, σ' αγαπώ.

Είμαι παιδάκι με ψυχή και ζηλεμένο
παιδάκι όμορφο, τσαχπίνικο, τρελλό,
όλοι με λατρεύουνε σαν παίζω,
μ' αγαπούνε όλες στο λεφτό.

Μα όλες ραντεβού μου δίνουν σαν με βλέπουν
για δυο λογάκια μυστικά που θα μου πουν,
«μάλιστα» μου λένε σ' ό,τι λέγω,
δέχονται για να με παντρευτούν.

Να 'ξεραν πόσο η καρδιά μου μέσα κλαίει,
με βασανίζουν, με πληγώνουν οι καημοί,
τίποτα δε θέλω πια κοντά μου,
όλα πλέον τα έχω βαρεθεί.

Ξελογιάστρα είναι τ' όνομά σου
ζαλίζει, ραΐζει,
την δόλια μου καρδιά.

Το 'ξερα πως δεν θα μ' αγαπούσες,
γι' αυτό σου το 'πα από την πρώτη την βραδιά,
τα χάδια, τα φιλιά που μου σκορπούσες
για μένα ήταν ψευτιά.

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Θυμάμαι που μου είπες κάποιο βράδυ,
μου είπες: «Όποιος αγαπά αληθινά
το κρύβει της καρδιάς το φυλλοκάρδι,
πονά μα δεν μιλά».

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Τι θέλεις από μένανε, πες μου το να στο δώσω,
αχ, έμορφη γειτόνισσα, αμάν, για σε θα μαραζώσω.

Τι σου 'κανα και με κοιτάς κάθε πρωί στα μάτια;
Πές το μου βρε τσαχπίνα μου, αμάν, τσιγγάνα μαυρομάτα.

Μη μου πληγώνεις την καρδιά, γλυκιά γειτονοπούλα
μήπως κρυφά με αγαπάς, αμάν, πες μου το βρε μικρούλα.

Έλα μικρή γειτόνισσα, τρελλά ν' αγαπηθούμε
να σβήσουμε τα ντέρτια μας, αμάν, να γλυκοφιληθούμε.

Παιχνιδιάρα μου τρελλαίνομαι, ζαλίζομαι,
με τα νάζια σου ξανθιά πώς ξεμυαλίζομαι!
Σαν τραβώ για τη δουλειά μου κάνουν τράκα τα μυαλά μου,
μάγια μου 'κανες και λαχταρώ,
δεν με βλέπεις κλονισμένο, στην αγάπη σου ριγμένο,
δεν το λογαριάζεις, θα χαθώ.
Σαν τραβώ για τη δουλειά μου κάνουν τράκα τα μυαλά μου,
μάγια μου 'κανες και λαχταρώ,
δεν με βλέπεις κλονισμένο, στην αγάπη σου ριγμένο,
δεν το λογαριάζεις, θα χαθώ.

Μαγνητίζομαι στα όμορφα τα κάλλη σου,
ό,τι θέλεις θα το κάνω για τη χάρη σου.
Με θαμπώνουν οι ματιές σου, με ραΐζουν οι ψευτιές σου
δεν μπορώ τον τρόπο σου να βρω,
δεν μπορώ να καταλάβω πώς πολύ σε αγαπάω,
μ' έχεις καταντήσει πια τρελλό.
Με θαμπώνουν οι ματιές σου, με ραΐζουν οι ψευτιές σου
δεν μπορώ τον τρόπο σου να βρω,
δεν μπορώ να καταλάβω πώς πολύ σε αγαπάω,
μ' έχεις καταντήσει πια τρελλό.

Με σπανιόλικες χαβάγιες, με σαράντα ατσιγγάνες
τη ζωή μποέμικα περνώ, 
με λικέρ και με σαμπάνια, να μου φύγουν τα φαρμάκια,
αφού, ξέρεις, χρόνια σ' αγαπώ.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, δε με λογαριάζεις, θα χαθώ!

Μέσ' στις μπύρες ξενυχτάω και τον πόνο μου ξεχνάω
για τα πείσματά σου τα τρελλά,
προσπαθώ να λησμονήσω, στο κρασάκι να μεθύσω,
να ξεχάσω, φως μου, τα παλιά.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, για τα σένα, φως μου, θα χαθώ!

Για θυμήσου τα βραδάκια στης Αθήνας τα σοκάκια
τη ζωή μας πώς περνούσαμε,
ήταν όλα μαγεμένα, στην αγάπη μας σβησμένα,
πάντα ξένοιαστοι γυρνούσαμε.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, μ' έχεις κάνει φως μου σαν τρελλό!

Πάντα σε βλέπω βρε Μαριώ μαζί με τη μαμά σου,
κάθε πρωί όταν περνώ από τη γειτονιά σου.
Όπα!

Και στο παζάρι όταν πας, Μαριώ, για να ψωνίσεις,
από μπροστά μου όλο περνάς, εμένα να τσατίσεις.

Μου λες: «Μανάβη δώσε μου μισή οκά ντομάτα»
και σαστισμένος στέκομαι απ' τα γλυκά σου μάτια.
Άιντα, όπα!

Μου δίνεις κατοστάρικο, τα ρέστα να σου δώσω
κι εγώ σου λέω μυστικά: «Θέλω να σ' ανταμώσω».

Γκουβερνάντα μου, τρελλή ξανθιά,
που 'χεις πάντα νάζι κι ομορφιά,
μ' αυτή την κεντησμένη σου ποδιά
μου έχεις κάψει την καρδιά,
μ' αυτή τη μεταξένια σου ποδιά
μου έχεις κάψει την καρδιά.

Γκουβερνάντα μου θα σου το πω,
και καθόλου δε θα σε ντραπώ,
για σένα βάσανα πολλά τραβώ,
αχ, μ' έχεις κάνει παλαβό.
για σένα βάσανα πολλά τραβώ,
αχ, μ' έχεις κάνει παλαβό.

Γκουβερνάντα μου σα στολιστείς,
στον καθρέφτη όταν θα φτιαχτείς
και μέσ' στον δρόμο όταν περπατάς
τον σφάζεις όποιονε κοιτάς.
και μέσ' στον δρόμο όταν περπατάς
τον σφάζεις όποιονε κοιτάς.

Στη δροσιά σα βγεις κάθε βραδιά
και νταντεύεις τα μωρά παιδιά
σα ρίχνεις γκουβερνάντα μου ματιές
ανάβεις άσβηστες φωτιές.
σα ρίχνεις γκουβερνάντα μου ματιές
ανάβεις άσβηστες φωτιές.

Μ' έκαψες κακούργα!

Εγώ για σένα κάθε βράδυ ξενυχτώ,
με την κιθάρα μου γλυκά σου τραγουδώ,
στης νύχτας το σκοτάδι μονος μου γυρνώ,
έτσι νομίζω πως θα παρηγορηθώ.

Να μην ακούσεις τίποτα στον κόσμο πια,
να μ' αγαπήσεις θέλω μ' όλη την καρδιά,
τις φιληνάδες να προσέχεις για καλό,
είναι ζηλιάρες, θέλουν πάντα το κακό.

Δεν ησυχάζω, δε μπορώ να κοιμηθώ,
σε σκέφτομαι και μου 'ρχεται να τρελλαθώ,
φοβούμαι μήπως την επάθω για καλά
κι απ' την αγάπη μου μού στρίψουν τα μυαλά.

Πώς να στο πω, μικρούλα μου, τον πόνο δεν αντέχω,
μπροστά στα μαύρα μάτια σου τα χάνω, σαν σε βλέπω,
μπροστά στα μαύρα μάτια σου τα χάνω, σαν σε βλέπω

Τα μαγεμένα μάτια σου ραΐζουν την καρδιά μου,
τα κόκκινα χειλάκια σου καίνε τα σωθικά μου,
τα κόκκινα χειλάκια σου καίνε τα σωθικά μου

Μα τι τα θέλω όλ' αυτά, για μένα είναι χαμένα,
δε ξέρω πώς μπερδεύτηκα, μικρούλα μου, μ' εσένα,
δε ξέρω πώς μπερδεύτηκα, μικρούλα μου, μ' εσένα

Για σκέψου πιο καλύτερα, μικρή μου μαυρομάτα,
άδικα μου πικραίνεσαι και γίνομαι κομμάτια,
άδικα μου πικραίνεσαι και γίνομαι κομμάτια

Μια βραδυά στο Μόντε Κάρλο
πήγα να παρευρεθώ,
μες στους άσους της ρολίνας
να τους συναγωνιστώ.

Βλέπω χίλιες Παριζιάνες
κοπελίτσες πεταχτές,
όλες όμορφες, γεμάτες
ζηλεμένες, πλουμιστές.

Ζηλεμένο Μόντε Κάρλο
που μαγεύεις το ντουνιά
ξακουστό είναι τ' όνομά σου
με την τόση ομορφιά.

Μη μου πληγώνεις σαν και πρώτα την καρδιά
Τρικαλινή τσαχπίνα όμορφη γλυκειά,
ξέρεις για σένα έχω εγώ κρυφό καημό,
μη με παιδεύεις αφού τόσο σ' αγαπώ.
ξέρεις για σένα έχω εγώ κρυφό καημό,
μη με παιδεύεις αφού τόσο σ' αγαπώ.

Είμαι παιδάκι μάλαμα και ζηλευτό,
μέσ' στην Ελλάδα τ' όνομά μου ξακουστό,
Τρικαλινή τσαχπίνα γύρνα στα παλιά,
τα περασμένα ξέχασε παντοτινά.
Τρικαλινή τσαχπίνα γύρνα στα παλιά,
τα περασμένα ξέχασε παντοτινά.

Μ' αρνήθηκες και τώρα πια δε με κοιτάς,
καταλαβαίνω πως για άλλονε πονάς,
μα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.
μα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.

Mα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.

Ξενιτεμένος κι έρημος στην ξενιτιά γυρίζω,
Ξενιτεμένος κι έρημος στην ξενιτιά γυρίζω,
τις πίκρες και τα βάσανα μπροστά μου αντικρύζω.
τις πίκρες και τα βάσανα μπροστά μου αντικρύζω.

Πόσες φορές βρε μάνα μου θυμήθηκα εσένα
Πόσες φορές βρε μάνα μου θυμήθηκα εσένα
απ' τα πολλά τα βάσανα που τράβηξα στα ξένα.
απ' τα πολλά τα βάσανα που τράβηξα στα ξένα.

Για να ξέχασω μάνα μου πίνω το κατοστάρι,
Για να ξέχασω μάνα μου πίνω το κατοστάρι,
το δευτερώνω ύστερα και το τριτώνω πάλι.
το δευτερώνω ύστερα και το τριτώνω πάλι.

Είναι καημός μανούλα μου, είναι μεγάλος πόνος,
Είναι καημός μανούλα μου, είναι μεγάλος πόνος,
εδώ μέσα στην ξενιτιά να την περνάω μόνος.
εδώ μέσα στην ξενιτιά να την περνάω μόνος.

Μέσα στο γλέντι του χορού σ' ένα τρελό μεθύσι, 
μέσα στο γλέντι του χορού σ' ένα τρελό μεθύσι, 
εσύ, το τρελοκόριτσο, πικρά μ' έχεις φιλήσει, 
εσύ, το τρελοκόριτσο, πικρά μ' έχεις φιλήσει.

Επίστεψα στα λόγια σου, τα χάδια, τα φιλιά σου, 
επίστεψα στα λόγια σου, τα χάδια, τα φιλιά σου
σ' εσέ, στο τρελοκόριτσο, στην πονηρή καρδιά σου, 
σ' εσέ, στο τρελοκόριτσο, στην πονηρή καρδιά σου.

Και υποφέρω και πονώ κι αρνήθηκα τον κόσμο, 
και υποφέρω και πονώ κι αρνήθηκα τον κόσμο, 
για σε, το τρελοκόριτσο, για σένανε και μόνο, 
για σε, το τρελοκόριτσο, για σένανε και μόνο

Σήμερα ξύπνησα πρωί και πάω να κυνηγήσω,
περνώ κι απ' την αγάπη μου να την καλημερίσω.
περνώ κι απ' την αγάπη μου να την καλημερίσω.

Έχω τρεις μέρες να τη δω και να την αντάμωσω
κι αν δεν την δω και σήμερα σαν το κερί θα λιώσω.
κι αν δεν την δω και σήμερα σαν το κερί θα λιώσω.

Εψές πρωί που πέρασα από την γειτονιά της
είδα την πόρτα της κλειστή και τα παράθυρά της.
είδα την πόρτα της κλειστή και τα παράθυρά της.

Φοβάμαι μη την βάλανε εχθροί να μη μου κρίνει
κι όταν με βλέπει να περνώ, τα παραθύρια κλείνει.
κι όταν με βλέπει να περνώ, τα παραθύρια κλείνει.

Πέντε μήνες βρίσκομαι μέσ' στη Θεσσαλονίκη
Πέντε μήνες βρίσκομαι μέσ' στη Θεσσαλονίκη
στο τάγμα τηλεγραφητών, εκεί που μου ανήκει.
στο τάγμα τηλεγραφητών, εκεί που μου ανήκει.

Ενόμιζα πως θα 'μουνα παντοτινά πολίτης
Ενόμιζα πως θα 'μουνα παντοτινά πολίτης
μα πήρα τον ασύρματο και έγινα προφήτης.
μα πήρα τον ασύρματο και έγινα προφήτης.

Στον ώμο τον φορτώνομαι και στο Ντεπό πηγαίνω
Στον ώμο τον φορτώνομαι και στο Ντεπό πηγαίνω
κορίτσια της Καλαμαριάς, αυτά τα ξετρελλαίνω
κορίτσια της Καλαμαριάς, όλα τα ξετρελλαίνω.

Αριστοκράτισσες μικρές ζητούνε να με δούνε
Αριστοκράτισσες μικρές ζητούνε να με δούνε
στου Φλόκα περιφέρονται, για μένα συζητούνε,
Τσιτσάνη ν' αντικρίσουνε να παρηγορηθούνε.

Τι θέλω, τι γυρεύω, από σένα τι ζηλεύω;
Τι θέλω, τι γυρεύω, από σένα τι ζηλεύω;
Πώς μπλέχτηκα εγώ δε ξέρω, δεν το καταλαβαίνω,
καθημερηνώς να με γελάς, μ' όποιον γουστάρεις να γλεντάς.

Για σένα έχω, φως μου, την κατακραυγή του κόσμου.
Για σένα έχω, φως μου, την κατακραυγή του κόσμου.
Σου 'χω χαρίσει και παλάτια για τα τσιγγάνικά σου μάτια,
μα συ με διώχνεις πονηρά, τι σου φταιξα σκληρή καρδιά;

Τι θέλω, τι γυρεύω, από σένα τι ζηλεύω;
Τι θέλω, τι γυρεύω, από σένα τι ζηλεύω;
Θαρρείς πως μ' έχεις σκλαβωμένο, στα πόδια σου ριγμένο,
να φύγεις τώρα, να χαθείς, χωρίς καθόλου να σταθείς.

Εσένα χήρα μου γλυκιά, για να σε αποκτήσω,
τον κόσμο τον αρνήθηκα, Βασίλω μου, για να σ' ευχαριστήσω.
τον κόσμο τον αρνήθηκα, Βασίλω μου, για να σ' ευχαριστήσω.

Στην αγορά π' ερχόσουνα μου φεύγαν τα φαρμάκια
τα δυο γλυκά ματάκια σου, Βασίλω μου, με γέμιζαν μεράκια.
τα δυο γλυκά ματάκια σου, Βασίλω μου, με γέμιζαν μεράκια.

Είσαι σωστή μποέμισσα, έχεις περίσσια χάρη,
γι' αυτό κι εγώ σ' αγάπησα, Βασίλω μου, και γίναμε ζευγάρι.
γι' αυτό κι εγώ σ' αγάπησα, Βασίλω μου, και γίναμε ζευγάρι.

Τον κόσμο τον περιφρονείς, δε δίνεις σημασία,
είσαι πολύ προσεχτικιά, Βασίλω μου, και δίχως φαντασία.
είσαι πολύ προσεχτικιά, Βασίλω μου, και δίχως φαντασία.

Δυο χρόνια τώρα σ' αγαπώ κι είμαι πιστός σε σένα
μα σύ πια άλλον αγαπάς, θέλεις να 'χεις κι εμένα,
μα σύ πια άλλον αγαπάς, θέλεις να 'χεις κι εμένα,
δυο χρόνια τώρα σ' αγαπώ κι είμαι πιστός σε σένα.

Κοιμούμαι, το πρωί ξυπνώ και δε θυμάμαι άλλη
με πιάνει πόνος στην καρδιά και στο κεφάλι ζάλη,
με πιάνει πόνος στην καρδιά και στο κεφάλι ζάλη,
κοιμούμαι, το πρωί ξυπνώ και δε θυμάμαι άλλη.

Το λέω μέσ' στη γειτονιά ότι σε αγαπάω
με τ' όνόμα σου πάντοτε κοιμούμαι και ξυπνάω,
με τ' όνόμα σου πάντοτε κοιμούμαι και ξυπνάω,
το λέω μέσ' στη γειτονιά ότι σε αγαπάω.

Αφού ήτανε της τύχης μου εσένα ν' αγαπήσω
θα κάνω πια υπομονή για να σε αποχτήσω,
θα κάνω πια υπομονή για να σε αποχτήσω,
αφού ήτανε της τύχης μου εσένα ν' αγαπήσω.

Με χαμόγελο, με κέφι, πώς με καταφέρνεις, με γελάς;
Μπράβο σου, πως με δουλεύεις κι όλο φίνα την περνάς,
Μπράβο σου, πως με δουλεύεις κι όλο φίνα την περνάς,
με χαμόγελο, με κέφι, πώς με καταφέρνεις, με γελάς;

Μέσ' στις γειτονιές γυρίζεις σαν τα τρελλοκόριτσα,
δε μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, λόγια κουτσομπόλικα,
δε μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, λόγια κουτσομπόλικα,
μέσ' στις γειτονιές γυρίζεις σαν τα τρελλοκόριτσα.

Μου 'ρχεσαι ξελογιασμένη απ' τις φλιτζανούδες που γύρνας,
πάντα πάρολι με φέρνεις, μπράβο σου πως την περνάς,
πάντα πάρολι με φέρνεις, μπράβο σου πως την περνάς,
μου 'ρχεσαι ξελογιασμένη απ' τις φλιτζανούδες που γυρνάς.

Πάντα πάρολι με φέρνεις, μπράβο σου πως την περνάς,
μου 'ρχεσαι ξελογιασμένη απ' τις φλιτζανούδες που γυρνάς.

Έρχεσαι, με κοροϊδεύεις κι όλο λες πως μ' αγαπάς,
τα μυαλά μου ξεσηκώνεις πονηρά σαν με κοιτάς
τα μυαλά μου ξεσηκώνεις πονηρά σαν με κοιτάς
έρχεσαι, με κοροϊδεύεις κι όλο λες πως μ' αγαπάς.

Ξελογιάστρα είσαι, πες μου το, τσιγγάνα μου γλυκιά,
και τα χάνω σαν σε βλέπω με την κίτρινη ποδιά
και τα χάνω σαν σε βλέπω με την κίτρινη ποδιά
ξελογιάστρα είσαι, πες μου το, τσιγγάνα μου γλυκιά.

Μέσ' στα έξυπνά σου κάλλη, στη θολή σου τη ματιά,
υποφέρω εγώ για σένα, ατσιγγάνα μου γλυκιά
υποφέρω εγώ για σένα, ατσιγγάνα μου γλυκιά
μέσ' στα έξυπνά σου κάλλη, στη θολή σου τη ματιά.

Φτάνει πια, μην με παιδεύεις, μη μου δείχνεις απονιά,
δυο γλυκά φιλάκια δώσ' μου, εσύ τσιγγάνα μου γλυκιά
δυο γλυκά φιλάκια δώσ' μου, εσύ τσιγγάνα μου γλυκιά
φτάνει πια, μην με παιδεύεις, μη μου δείχνεις απονιά.

Δυο χρόνια με τραβούσανε τα πονηρά σου μάτια,
Δυο χρόνια με τραβούσανε τα πονηρά σου μάτια,
πού μ' έχανες πού μ' έβρισκες στους δρόμους στα σοκάκια,
δυο χρόνια με τραβούσανε τα πονηρά σου μάτια.

Τον πρώτο χρόνο μου 'λεγες πως θα μ' ακολουθήσεις,
Τον πρώτο χρόνο μου 'λεγες πως θα μ' ακολουθήσεις,
παλάτια για να χτίσω 'γω χρυσή ζωή να ζήσεις
τον πρώτο χρόνο μου 'λεγες πως θα μ' ακολουθήσεις.

Μα τώρα σε κατάλαβα, βρε πονηρή μικρούλα,
Μα τώρα σε κατάλαβα, βρε πονηρή μικρούλα,
αφού σχολάσαν τα λεφτά που 'χα μεσ' στη σακούλα,
μα τώρα σε κατάλαβα, βρε πονηρή μικρούλα.

Να ξέρεις βρε μικρούλα μου, αν δε σε αποκτήσω,
Να ξέρεις βρε μικρούλα μου, αν δε σε αποκτήσω,
στα ταβερνιά θα τριγυρνώ για να σε λησμονήσω,
να ξέρεις βρε μικρούλα μου, αν δε σε αποκτήσω.

Θυμήθηκα τα μέρη μου τα βράδια που γυρνούσα
στης Σαλονίκης τα στενά, εκεί που τραγουδούσα.
στης Σαλονίκης τα στενά, εκεί που τραγουδούσα.

Εκεί που μ' αγαπούσανε γλυκιές προσφυγοπούλες,
γαλανομάτες, καστανές και φίνες μοδιστρούλες.
γαλανομάτες, καστανές και φίνες μοδιστρούλες.

Προσφυγοπούλα μου γλυκιά, ξανθιά γαλανομάτα,
ξέρεις, για σένα γίνομαι σαρανταδυό κομμάτια.
ξέρεις, για σένα γίνομαι σαρανταδυό κομμάτια.

Μέσα στον κόσμο που γυρνώ, με δέρνει ένα μεράκι,
ένα κουκλί μελαχρινό, με πότισε φαρμάκι.
ένα κουκλί μελαχρινό, με πότισε φαρμάκι.

Μαριώ μου σου τ' ορκίζομαι, το αίμα μου θα χύσω,
θα κάνω πέτρα την καρδιά, ως ότου σ' αποχτήσω.
θα κάνω πέτρα την καρδιά, ως ότου σ' αποχτήσω.

Κι έτσι θα μάθεις στο εξής, μαζί μου να γυρίζεις,
καμάρι θα 'σαι του ντουνιά, ποτέ δε θα δακρύζεις.
καμάρι θα 'σαι του ντουνιά, ποτέ δε θα δακρύζεις.

Το ξέρω πως επόνεσε και σένα η ψυχή σου,
Μαριώ θα σμίξουμε τα δυο, θα γιάνουν οι καημοί σου.
Μαριώ θα σμίξουμε τα δυο, θα γιάνουν οι καημοί σου.

Κάποτε ζήλεψα κι εγώ δυο πλάνα μαύρα μάτια,
αρχοντοπούλας όμορφης που μοιάζαν σαν διαμάντια.
αρχοντοπούλας όμορφης που μοιάζαν σαν διαμάντια.

Μια μέρα που μεθούσαμε σε μια ρομάντζα φίνα,
μεσ' στην καρδιά μου φαίνονταν σαν Μπέηκερ Ζοζεφίνα.
καθόμουν και τη θαύμαζα σαν να 'ταν Ζοζεφίνα.

Δεν άργησε και φάνηκε η άπιστη καρδιά της,
σα σκλάβο μ' είχε ισόβια μέσα στην αγκαλιά της.
σα σκλάβο μ' είχε ισόβια μέσα στην αγκαλιά της.

Αισθάνομαι το λάθος μου που πήγα ν' αγαπήσω,
γυναίκα, άπιστη, τρελλή. Γιατί να σε γνωρίσω;
γυναίκα, άπιστη, τρελλή. Γιατί να σε γνωρίσω;

Μια μελαχρινή κοπέλα, μια μελαχρινή κοπέλα,
μια μελαχρινή κοπέλα, όλο νιάτα κι όλο τρέλα,
μ' έκανε να τη ζηλεύω κι έρωτα να της γυρεύω
κι έρωτα να της γυρεύω, μ' έκανε να τη ζηλεύω.

Δεν περνούνε δέκα μέρες, δεν περνούνε δέκα μέρες,
δεν περνούνε δέκα μέρες  και φορούμε και τις βέρες,
εγώ την αρραβωνιάζω κι όλο τη γλυκοκοιτάζω
κι όλο τη γλυκοκοιτάζω, εγώ την αρραβωνιάζω.

Ξημερώνει και βραδιάζει, ξημερώνει και βραδιάζει, 
ξημερώνει και βραδιάζει και την παντρειά κοιτάζει,
άλλο πια δεν συλλογιέται κι όλο μου παραπονιέται
κι όλο μου παραπονιέται, άλλο πια δεν συλλογιέται.

Με μαλώνει, με γκρινιάζει, με μαλώνει, με γκρινιάζει,
με μαλώνει, με γκρινιάζει,  σε κακό μπελά με βάζει,
δεν ταιριάζουμε της λέγω, να χωρίσουμε και φεύγω,
να χωρίσουμε και φεύγω, δεν ταιριάζουμε της λέγω.

Προχθές το βράδυ στο στενό σου ήρθα,
να μην πιστεύεις πως ακόμα σ' αγαπώ,
αγάπησα μια μοδιστρούλα ωραία και μ' αυτήν, 
τα βράδια πάντα πίνω και μεθώ.

Να φύγεις, δε σε θέλω πια κοντά μου,
ν' ακούσω πια δε θέλω τη ψεύτρα σου μιλιά,
μεράκια και σκοτούρες πια δε βάζω στην καρδιά,
να τα ξεχάσεις, πάνε τα παλιά.

Και πάλι στο τονίζω, δε σε θέλω,
να φύγεις και να βρεις αλλού παρηγοριά,
κουράστηκα μαζί σου να τραβιέμαι, να υποφέρω,
να φύγεις, μάθε, δε σε θέλω πια.

Προξενεύουν το Σταμάτη, στης Βασίλως το γινάτι,
μια ξανθούλα απο τα Λιόσια, που 'χει γίδια πεντακόσια,
που 'χει γίδια πεντακόσια, μια ξανθούλα απο τα Λιόσια.

Τον εγέλασε η Βασίλω, μ' ένανε δικό του φίλο,
παίρνει άλλη για γινάτι κι έτσι θα της «μπει» στο μάτι
κι έτσι θα της «μπει» στο μάτι, παίρνει άλλη για γινάτι.

Ποιος τη χάρη σου Σταμάτη, σ' ολονών θα μπείς στο μάτι,
λιόδεντρα θα πάρεις χίλια και μιας γαλανής τα χείλια
και μιας γαλανής τα χείλια, λιόδεντρα θα πάρεις χίλια.

Παίρνεις κι ένα περιβόλι, όπου το ζηλεύουν όλοι,
ποιος τη χάρη σου Σταμάτη, μπαίνεις σ' ολωνών το μάτι,
μπαίνεις σ' ολωνών το μάτι, ποιος τη χάρη σου Σταμάτη.

Ο κόσμος με κατηγορεί, δε ξέρω τι θα γίνω,
μαζί σου εγώ που τα 'μπλεξα, κανέναν δε γνωρίζω.
μαζί σου εγώ που τα 'μπλεξα, κανέναν δε γνωρίζω.

Οι πόνοι κι οι αναστεναγμοί δουλεύουν το κορμί μου
και η καρδιά μου, η δύστυχη, σπαράζει απ' την οργή μου.
και η καρδιά μου, η δύστυχη, σπαράζει απ' την οργή μου.

Αχ, πώς με καταντήσανε τα πονηρά σου μάτια,
αλήτης έτσι ν' αγρυπνώ μέσ' στα στενά σοκάκια
και μέσ' στις μπύρες ξενυχτώ κι αδειάζω ποτηράκια.

Αγαπώ μια παντρεμένη,
όμορφη καλοντυμένη,
όμορφη καλοντυμένη,
σπιτονοικοκυρεμένη.

Μ' έχει και με καμαρώνει
και ποτέ δε με μαλώνει,
είν' ωραία και μ' αρέσει,
ήσυχη και με προσέχει.

Θα μου χτίσει και παλάτια,
στολισμένα με διαμάντια,
να 'ρχονται τα χανουμάκια,
να μας παίζουν μπουζουκάκια.

Μια νύχτα κάτω στο Πασαλιμάνι, μια νόστιμη Σμυρνιά,
μικρούλα που σε ντέρτι μου 'χει βάλει και πόνο στην καρδιά,
μικρούλα που σε ντέρτι μου 'χει βάλει και πόνο στην καρδιά,
μια νύχτα κάτω στο Πασαλιμάνι, μια νόστιμη Σμυρνιά.

Μου λέει τρέξε στη βαρκούλα κι έλα, σε θέλω συντροφιά,
να πάμε μια τσαρκούλα στην Καστέλα στην όμορφη βραδιά,
να πάμε μια τσαρκούλα στην Καστέλα στην όμορφη βραδιά,
μου λέει τρέξε στη βαρκούλα κι έλα, σε θέλω συντροφιά

Η βάρκα θα πηγαίνει αγάλι αyάλι, στα κύματα γλυκά,
σε πλάνο θα μας φέρει ακρογιάλι, σε μέρη μαγικά,
σε πλάνο θα μας φέρει ακρογιάλι, σε μέρη μαγικά,
η βάρκα θα πηγαίνει αγάλι αγάλι, στα κύματα γλυκά.

Οποιος γεννιέται μερακλής, δε ξέρει τι να κάνει,
πίνει και γίνεται μπεκρής, ψεύτη ντουνιά, τον πόνο του να γιάνει,
πίνει και γίνεται μπεκρής, αχ βρε ντουνιά, τον πόνο του να γιάνει.

Οι μερακλήδες αγαπούν κι έχουν λεφτά στο χέρι
και δεν τους νοιάζει να γλεντούν, αχ βρε ντουνιά, χειμώνα καλοκαίρι
και δεν τους νοιάζει να γλεντούν, ψεύτη ντουνιά, χειμώνα καλοκαίρι.

Χωρίς μεράκι ο ντουνιάς, δε γίνεται να ζήσει,
πρέπει τη νιότη να χαρεί, αχ βρε ντουνιά, τα μάτια του πριν κλείσει,
πρέπει τη νιότη να χαρεί, ψεύτη ντουνιά, τα μάτια του πριν κλείσει

Θα 'ρθω μια γλυκιά βραδιά, μια χιονισμένη νύχτα,
Θα 'ρθω μια γλυκιά βραδιά, μια χιονισμένη νύχτα,
στο παραθύρι σου κοντά με χίλια καρδιοχτύπια.
στο παραθύρι σου κοντά με χίλια καρδιοχτύπια.

Θα παίζω και θα τραγουδώ, ώσπου να σε ξυπνήσω,
Θα παίζω και θα τραγουδώ, ώσπου να σε ξυπνήσω,
να φύγει ο πόνος της καρδιάς, τη φλόγα μου να σβήσω.
να φύγει ο πόνος της καρδιάς, τη φλόγα μου να σβήσω.

Εγώ για την αγάπη σου και για την ομορφιά σου
Εγώ για την αγάπη σου και για την ομορφιά σου
θε να βαφτίσω ένα παιδί, να βγάλω τ' όνομά σου.
θε να βαφτίσω ένα παιδί, να βγάλω τ' όνομά σου.

Θα 'ρθω μια γλυκιά βραδιά, μια χιονισμένη νύχτα,
Θα 'ρθω μια γλυκιά βραδιά, μια χιονισμένη νύχτα,
μέσ' στο σκοτάδι το βαθύ, στου ύπνου σου τη γλύκα,
όπου διαβάτης δε γυρνά στο παραθύρι δίπλα.

Μου ορκιζόσουν κι έλεγες πιστά πως μ' αγαπούσες
μα συ 'σουν ψεύτρα στην καρδιά, για μένα δεν πονούσες
ποτές μου δε φαντάστηκα ότι με απατούσες.

Τώρα με αφήνεις μοναχό στους δρόμους να γυρίζω,
σ' αυτό τον κόσμο δυστυχής, μονάχος μου να ζήσω,
δίχως καμιά παρηγοριά, ώσπου να ξεψυχήσω.

Έτσι μου ήτανε γραφτό, σαν όνειρο να σβήσει
η μόνη μου αγάπη μου, χωρίς πια να γυρίσει
και μόνο άσβεστες φωτιές να 'χω σ' αυτή τη ζήση.

Μια Ποδαριώτισσα μικρή, ναζιάρα μαυρομάτα,
Μια Ποδαριώτισσα μικρή, ναζιάρα μαυρομάτα,
μου πήρε σκλάβα την καρδιά, την έκανε κομμάτια.
μου πήρε σκλάβα την καρδιά, την έκανε κομμάτια.

Για σένανε μικρούλα μου όλα τα θυσιάζω,
Για σένανε μικρούλα μου όλα τα θυσιάζω,
στους Ποδαράδες αν βρεθώ, μόν' τότε ησυχάζω.
στους Ποδαράδες αν βρεθώ, μόν' τότε ησυχάζω.

Μικρή μου Ποδαριώτισσα πάψε την απονιά σου,
Μικρή μου Ποδαριώτισσα πάψε την απονιά σου,
βαρέθηκα να ξενυχτώ μέσα στη γειτονιά σου.
βαρέθηκα να ξενυχτώ μέσα στη γειτονιά σου.

Σε αγαπώ αληθινά, πώς θες για να σε πείσω,
Σε αγαπώ αληθινά, πώς θες για να σε πείσω,
πως ύστερα από σένανε άλλη δε θ' αγαπήσω.
πως ύστερα από σένανε άλλη δε θ' αγαπήσω.

Κουράστηκα για να σε αποκτήσω
αρχόντισσά μου μάγισσα τρελλή
σα θαλασσοδαρμένος μες στο κύμα
παρηγοριά ζητούσα ο δόλιος στη ζωή.

Πόσες καρδούλες έχουν μαραζώσει
και ξέχασαν για πάντα τη ζωή
μπροστά στ' αρχοντικά σου τα στολίδια
σκλαβώθηκαν για σένα ξένοι και Ρωμιοί.

Αρχόντισσα τα μαγικά σου μάτια
τα ζήλεψα τα έκλαψα πολύ
φανταστικά σκεφτόμουνα παλάτια
μα εσύ με γέμισες μαρτύρια στη ζωή.

Μποέμισσα ξανθιά γαλανομάτα
γόησσα, αφράτη, ζηλευτή,
μ' άναψες καημούς πολύ μεγάλους,
είναι μαρτύριο για μένα η ζωή.

Ένας μαγνήτης είναι η ματιά σου,
ζαλίζει, ξεμυαλίζει σαν κοιτάς,
μα εμένα χρόνια τώρα βασανίζεις,
με κοροϊδεύεις κι όλο λες πως μ' αγαπάς.

Μες στη καρδιά χρυσό παλάτι σ' έχω,
σκλάβο μ' έκανες, τι θα γινώ;
Μποέμισσα, στο λέγω, δεν αντέχω,
τα γαλανά σου μάτια πάντα λαχταρώ.

Μια Κυριακή σε γνώρισα,
καθόσουν σ' έναν πάγκο
Μια Κυριακή σε γνώρισα,
καθόσουν σ' έναν πάγκο

και στοίχημα στη τσέπη σου
δεν είχες ένα φράγκο.
και στοίχημα στη τσέπη σου
δεν είχες ένα φράγκο.

Θυμάσαι εκείνον τον καιρό
φιλιά και καρδιοχτύπια;
Θυμάσαι εκείνον τον καιρό
φιλιά και καρδιοχτύπια;

Μαζί με την αγάπη σου
πόσα φαρμάκια ήπια;
Μαζί με την αγάπη σου
πόσα φαρμάκια ήπια;

Γι' αυτό σε βλέπω κι έρχεσαι
απ' τη γωνιά του δρόμου
Γι' αυτό σε βλέπω κι έρχεσαι
απ' τη γωνιά του δρόμου

και σχίζεται η καρδούλα μου
και χάνω το μυαλό μου.
και σχίζεται η καρδούλα μου
και χάνω το μυαλό μου.

Βαρέθηκα να σ' αγαπώ Πολίτισσα πλανεύτρα,
Βαρέθηκα να σ' αγαπώ Πολίτισσα πλανεύτρα,
γιατί σε αντιλήφθηκα, είσαι κακιά και ψεύτρα,
βαρέθηκα να σ' αγαπώ Πολίτισσα πλανεύτρα.

Εγώ 'μαι που σου ψώνισα ρολόι και βραχιόλι,
Εγώ 'μαι που σου ψώνισα ρολόι και βραχιόλι,
μα συ στα μάτια μου 'ριξες κρυφά το βιτριόλι.
εγώ 'μαι που σου ψώνισα ρολόι και βραχιόλι.

Με πλάνεψες και μ' άναψες μεσ' στην καρδιά μου πόνο,
Με πλάνεψες και μ' άναψες μεσ' στην καρδιά μου πόνο,
και μ' έκανες Πολίτισσα σαν το κερί να λιώνω,
με πλάνεψες και μ' άναψες μέσ' στην καρδιά μου πόνο.

Όταν με δεις, Πολίτισσα, τα σκέρτσα σου μου κάνεις,
Όταν με δεις, Πολίτισσα, τα σκέρτσα σου μου κάνεις,
μου κάνεις ότι μ' αγαπάς, μα συ θα με πεθάνεις,
όταν με δεις, Πολίτισσα, τα σκέρτσα σου μου κάνεις.

Πάλι θα 'ρθω μέσ'τη γειτονιά σου
μοναχά γι αυτή την απονιά σου.
Πώς μ' έχεις μπερδέψει δεν το ξέρω,
αχ για σένα πάντα υποφέρω.

Πες μου γιατί θες να με παιδεύεις
κι αφορμή για λόγια μού γυρεύεις;
Τι ζητάς, τι θέλεις, θα το κάνω,
πες μου το, θα το 'χεις κι ας πεθάνω.

Μ' έκανες και σαν τρελλός γυρίζω
και κανένα φίλο δε γνωρίζω,
κάθε βράδυ μες στη γειτονιά σου
ξημερώνω για την απονιά σου.

Δε θέλω τα ματάκια σου να κρυφοκλαίνε, να κλείνουν στον καημό,
να ξέρεις πόσο εγώ για σένα υποφέρω, πολύ σε αγαπώ,
να ξέρεις πόσο εγώ για σένα υποφέρω, πολύ σε αγαπώ,
δε θέλω τα ματάκια σου να κρυφοκλαίνε, να κλείνουν στον καημό.

Τα δυο σου μαύρα, τα γλυκά σου τα ματάκια τα 'χω παρηγοριά,
γιατί έχω λύπες, πόνους, πίκρες και φαρμάκια, μου καίνε την καρδιά,
γιατί έχω λύπες, πόνους, πίκρες και φαρμάκια, μου καίνε την καρδιά,
τα δυο σου μαύρα τα γλυκά σου τα ματάκια τα 'χω παρηγοριά.

Δε θέλω τα ματάκια σου να τα κουράζεις, γιατί γι' αυτά πονώ,
έτσι που κάνεις την καρδούλα μου πειράζεις, κοντεύω να χαθώ,
έτσι που κάνεις την καρδούλα μου πειράζεις, κοντεύω να χαθώ,
δε θέλω τα ματάκια σου να τα κουράζεις γιατί γι' αυτά πονώ.

Δεν το 'πα το παράπονο, που κρύβω στην καρδιά μου,
όλοι το ξέρω πως ζητούν να κλέψουν τη χαρά μου,
δεν το 'πα το παράπονο που κρύβω στην καρδιά μου.

Δεν το 'πα το παράπονο, το κρύβω ώσπου να σβήσω,
ίσως στον άλλονε ντουνιά θε να σε συναντήσω,
δεν το 'πα το παράπονο, το κρύβω ώσπου να σβήσω.

Το ξέρεις κούκλα μου γλυκιά τι τράβηξα για σένα,
δυο χρόνια μέσ' στην ξενητειά για ν' αγαπήσω εσένα,
το ξέρεις κούκλα μου γλυκιά τι τράβηξα για σένα.

Σταλιά δε μένει τώρα πια από τον έρωτά μας
και χιόνια θα 'ρθουν στα μαλλιά και κρύο στην καρδιά μας,
σταλιά δε μένει τώρα πια από τον έρωτά μας.

Απόψε φως μου ξαγρυπνώ για σένανε και μόνο,
γιατί εσένα αγάπησα με την καρδιά,
σ' αυτόν τον ψε-, τον ψεύτικο τον κόσμο.

Απόψε να μην κοιμηθείς, αυτό θα σου ζητήσω,
θα 'ρθω με κάτι φίλους μου για σένανε,
για να σου τρα-, για να σου τραγουδήσω.

Απόψε έχω στολιστεί με χίλια δυο μεράκια,
να φχαριστήσω δυο 'μορφα, τσαχπίνικα,
κατάμαυρα, κατάμαυρα ματάκια.

Μες στην πολλή σκοτούρα μου, γιατί να σε γνωρίσω,
κλαίω και λέω μυστικά για σένανε,
γιατί να σ' αγαπήσω.
κλαίω και λέω μυστικά για σένανε,
γιατί να σ' αγαπήσω.

Γιατί να κάθεσαι να λες πως πια δεν με γνωρίζεις;
Αφού η καρδιά μου επόνεσε για σένανε
κι όλο με βασανίζεις.
Αφού η καρδιά μου επόνεσε για σένανε
κι όλο με βασανίζεις.

Θέλω να ξέρω πού γυρνάς, με ποιόν εκουβεντιάζεις,
τα μάτια σου τ' αράπικα πόσους γελούν
όταν γλυκοκοιτάζεις.
τα μάτια σου τ' αράπικα πόσους γελούν
όταν γλυκοκοιτάζεις.

Μες στα σκοτεινά σου τα δρομάκια
μόνος μου γυρνώ κάθε βραδυά,
για δυο γλυκά, τσαχπίνικα ματάκια,
μέρα νύχτα κλαίω μυστικά.

Ό,τι θες εσύ δε θα το κάνεις,
φτάνει, πάψε πια την απονιά,
θα 'ρθω να ρωτήσω τη μαμά σου,
γυναίκα μου να γίνεις μια βραδυά.

Θέλω από σε να μ' αγαπήσεις,
να με μεθύσεις χάδια και φιλιά,
στα σινεμά μαζί μου να γυρίζεις,
να με λατρεύεις πάντοτε πιστά.

Έμαθα πολλά μικρό μου
έμαθα πολλά μικρό μου
έμαθα πολλά μικρό μου
που ζαλίζουν το μυαλό μου.

Πως γλεντούσες στον Περαία,
πως γλεντούσες στον Περαία,
πως γλεντούσες στον Περαία,
μαυρομάτα μου κι ωραία.

Φάνταζες σαν πριγκιπέσσα,
φάνταζες σαν πριγκιπέσσα,
φάνταζες σαν πριγκιπέσσα,
μα με πρόδινες, μπαμπέσσα.

Σε περίμενα ο καημένος,
σε περίμενα ο καημένος,
σε περίμενα ο καημένος,
όλη νύχτα μαραμένος.

Είσαι αριστοκράτισσα κι ωραία,
με πολλά καράβια στον Πειραία.
Τι 'θελες με εμένα σύ να μπλέξεις,
δεν βρήκες άλλον της σειράς σου να διαλέξεις;

Θέλεις πάντα να 'μαι στο πλευρό σου,
μες στην κούρσα και στο κότερό σου.
Μ' άλλη σαν μιλήσω με ζηλεύεις,
χωρίς αιτία με την ζήλεια με παιδεύεις.

Κι όμως με καιρό θα με πετάξεις
και το ξέρω γνώμη πως θ' αλλάξεις.
Έτσι τα 'χεις σ' όλους καμωμένα,
ένα καπρίτσιο μόνον είμαι εγώ για σένα.

Βρήκα τη γυναίκα που γουστάρω,
είν' η πιο όμορφη και τη θαυμάζω,
άλλη πια δε θέλω ν' αγαπήσω,
ήσυχος μ' αυτήν εγώ θα ζήσω.
άλλη πια δε θέλω ν' αγαπήσω,
ήσυχος μ' αυτήν εγώ θα ζήσω.

Βρήκα πιο όμορφη και μαυρομάτα
κι όχι πονηρή γαλανομάτα,
μου τα κάνει όλα στο εντάξει,
τσάρκες πάμε τα βράδυα με τ' αμάξι.
μου τα κάνει όλα στο εντάξει,
τσάρκες πάμε τα βράδυα με τ' αμάξι.

Βρήκα κάποια φίνα και ωραία,
π' έχει πέντε σπίτια στον Περαία,
άλλα πέντε στο Μεταξουργείο,
κι άλλα τόσα πάνω στο Θησείο.
άλλα πέντε στο Μεταξουργείο,
κι άλλα τόσα πάνω στο Θησείο.



Τα χρυσόξανθα μαλλιά, τα βελουδένια μάτια,
Τα χρυσόξανθα μαλλιά, τα βελουδένια μάτια,
με σφάζουν, με πληγώνουνε, με κάνουνε κομμάτια.
με σφάζουν, με πληγώνουνε, με κάνουνε κομμάτια.

Τα μπλε σου τα φορέματα, το πράσινο γοβάκι,
Τα μπλε σου τα φορέματα, το πράσινο γοβάκι,
είναι καημός σαν περπατάς, γλυκό μου μοδιστράκι.
είναι καημός σαν περπατάς, γλυκό μου μοδιστράκι.

Ποτέ σου πια να μη ξεχνάς πως θα 'ρθω να σε πάρω,
Ποτέ σου πια να μη ξεχνάς πως θα 'ρθω να σε πάρω,
γυναίκα να σε κάνω με παπά και με κουμπάρο.
γυναίκα να σε κάνω με παπά και με κουμπάρο.

Τα χρυσόξανθα μαλλιά, τα βελουδένια μάτια,
Τα χρυσόξανθα μαλλιά, τα βελουδένια μάτια,
αυτόν που θ' αντικρίσουνε τον κάνουνε κομμάτια.
αυτόν που θ' αντικρίσουνε τον κάνουνε κομμάτια.

Απόψε τα μεσάνυχτα θα 'ρθω να σε ξυπνήσω,
Νταίζυ, κοπέλα μου γλυκιά, για να σου τραγουδήσω.
Νταίζυ, κοπέλα μου γλυκιά, για να σου τραγουδήσω.

Το λέω με παράπονο, με γέμισες φαρμάκια,
Νταίζυ, για σένα εγώ γυρνώ τις νύχτες στα σοκάκια.
Νταίζυ, για σένα εγώ γυρνώ τις νύχτες στα σοκάκια.

Πρέπει να πάψεις πια να λες τα ψευτικά σου λόγια,
Νταίζυ, κοπέλα μου γλυκιά, τα 'χεις σαν κομπολόγια.
Νταίζυ, κοπέλα μου γλυκιά, τα 'χεις σαν κομπολόγια.

Στ' αυτιά μου εψιθύριζες πιστά πως μ' αγαπούσες,
και σε μια ώρα, Νταίζυ μου, πανούργα, με ξεχνούσες.
και σε μια ώρα, Νταίζυ μου, πανούργα, με ξεχνούσες.

Το καλοκαίρι τώρα, σε κάποια φίνα χώρα,
θα πάμε να γυρίσουμε μαζί,
μακριά σε ξένα μέρη κι ο κόσμος μη σε μέλλει,
ποτέ να μη σου καίγεται καρφί,
μακριά σε ξένα μέρη κι ο κόσμος μη σε μέλλει,
ποτέ να μη σου καίγεται καρφί,
το καλοκαίρι τώρα, σε κάποια φίνα χώρα,
θα πάμε να γυρίσουμε μαζί.

Μέσ' στην Παραγουάη, σε φίνο ακρογιάλι,
θα στήσουμε τσαντίρι ζηλευτό,
θα πίνουμε σαμπάνια, πριν πάμε για τα μπάνια,
με μπουζουκάκι έξυπνο, τρελλό,
θα πίνουμε σαμπάνια, πριν πάμε για τα μπάνια,
με μπουζουκάκι έξυπνο, τρελλό,
μέσ' στην Παραγουάη, σε φίνο ακρογιάλι,
θα στήσουμε τσαντίρι ζηλευτό.

Θα πίνουμε σαμπάνια, πριν πάμε για τα μπάνια,
με μπουζουκάκι έξυπνο, τρελλό.

Προχτές ανταμωθήκαμε με μια φιληναδούλα
και σε μια βάρκα μπήκαμε τα δυο μαζί,
να πάμε για τη Βούλα.
και σε μια βάρκα μπήκαμε τα δυο μαζί,
να πάμε για τη Βούλα.

Και μας φώναζε το κύμα:
«το φιλί δεν είναι κρίμα».

Μα μόλις ξεκινήσαμε φρεσκάρισε ο Μπάτης
και η μαργιόλα θάλασσα, αχ τι καημός,
άρχισε τα δικά της.
και η μαργιόλα θάλασσα, αχ τι καημός,
άρχισε τα δικά της.

Αχ, βρε θάλασσα μαργιόλα,
εσύ μας τα κάνεις όλα.

Με φουσκωμένο το πανί, οι δυο μας στο τιμόνι,
ε ρε μανούλα μου γλυκειά, τι να σου πω,
δεν το ξεχνώ ακόμη!
ε ρε μανούλα μου γλυκειά, τι να σου πω,
δεν το ξεχνώ ακόμη!

Και μας φώναζε το κύμα:
«το φιλί δεν είναι κρίμα».

Δεν είσαι όσο μου 'πανε ωραία,
δεν έχεις κάλλη εξαιρετικά,
δεν είσαι τόσο νόστιμη και νέα,
δεν έχεις βάδισμα κομψό και τσαχπινιά.

Δεν ξέρω τι σου βρίσκουνε και λένε,
πως σαν και σένα δεν είν' άλλη καμμιά,
μπροστά σου γονατίζουνε και κλαίνε,
σαν να 'χεις πάνω σου του κόσμου την εμορφιά.

Με χίλιες δυο λαχτάρες καρτερούνε,
δυο λόγια να τους πεις ερωτικά,
σε περιμένουνε, σε συζητούνε,
στην αγκαλιά να 'ρθεις γλυκά, μεθυστικά.

Βόηθα Χριστέ, βόηθα Χριστέ και Παναγιά,
λαχείο σαν θα πάρω,
να πέσει ο πρώ-, να πέσει ο πρώτος αριθμός,
τη βόλτα μου να κάνω.

Θα πάω μες, θα πάω μες στην Αφρική, 
τα μέρη να γνωρίσω,
παίζοντας το, παίζοντας το μπουζούκι μου, 
τους μαύρους να ελκύσω.

Μέσα στη ζού-, μέσα στη ζούγκλα τον Ταρζάν,
θα πάω να συναντήσω,
να παίξω φί-, να παίξω φίνο μπαγλαμά 
κι ίσως τον συγκινήσω.

Δώδεκα η ώρα θα 'ρθω βρε Μαριώ,
στο παράθυρό σου κάτι να σου ειπώ.
Στο παράθυρό σου κάτι να σου ειπώ,
δώδεκα η ώρα θα 'ρθω βρε Μαριώ.

Αν σε καταλάβει, Μαριώ, η μάνα σου,
πες της πως πονούνε τα φυλλοκάρδια σου.
Πες της πως πονούνε τα φυλλοκάρδια σου,
αν σε καταλάβει Μαριώ η μάνα σου.

Πες της για να πάει να φέρει το γιατρό,
ώσπου να τον φέρει έχουμε καιρό.
Ώσπου να τον φέρει έχουμε καιρό,
πες της για να πάει να φέρει το γιατρό.

Η βάρκα μας προσμένει στην ακρογιαλιά,
να φύγουμε Μαριώ μου μακριά στην ξενητιά.
Να φύγουμε Μαριώ μου μακριά στην ξενητιά,
η βάρκα μας προσμένει στην ακρογιαλιά.

Στο παράθυρό σου κάτι να σου ειπώ,
δώδεκα η ώρα θα 'ρθω βρε Μαριώ.

Για μας ο κόσμος τι θα πει, αυτό μη σε πειράζει,
εμείς απεφασίσαμε να γίνομε ζευγάρι,
για μας ο κόσμος τι θα πει, αυτό μη σε πειράζει.

Την Κυριακή το δειλινό εμείς θα παντρευτούμε,
θα πάψουνε οι στεναγμοί και ήσυχοι θα ζούμε,
την Κυριακή του δειλινού εμείς θα παντρευτούμε.

Αυτό συμβαίνει ταχτικά σ' αυτή την κοινωνία,
μεσ' στην αγάπη πάντοτε υπάρχει αντιζηλία,
αυτό συμβαίνει ταχτικά σ' αυτή την κοινωνία.

Μες στον καθρέφτη ταχτικά το πρόσωπο κοιτάζεις,
απελπισμένη βρίσκεσαι, δε ξέρεις τι να κάνεις.
απελπισμένη βρίσκεσαι, δε ξέρεις τι να κάνεις.

Την ομορφιά σου έχασες, φτιασίδια όσα κι αν βάζεις,
εγέρασες και δε μπορείς τη νιότη να ξανάβρεις.
εγέρασες και δε μπορείς τη νιότη να ξανάβρεις.

Μικρή μικρή που ήσουνα, τρελλή, ξελογιασμένη,
μας έβριζες, μας έδιωχνες, με την καρδιά καμένη.
μας έβριζες, μας έδιωχνες, με την καρδιά καμένη.

Σε όσες δεν το σκέπτονται, ας βάλουν στο μυαλό τους,
τα νειάτα έχουν γεράματα κι ας κλαίνε το χαμό τους.
τα νειάτα έχουν γεράματα κι ας κλαίνε το χαμό τους.

Απ' τον καιρό που τα 'μπλεξα με μια γειτόνισσά μου,
με πλήγωσε και μου 'βαλε καημό μεσ' στην καρδιά μου.
με πλήγωσε και μου 'βαλε καημό μεσ' στην καρδιά μου.

Μου έλεγε δε θ' αρνηθεί ποτέ τον έρωτά μου
και με τα σκέρτσα της αυτή μου 'φαγε τα λεφτά μου.
και με τα σκέρτσα της αυτή μου 'φαγε τα λεφτά μου.

Όσα κι αν είχα τα 'γραψα απάνω στ' όνομά της
και ένα πρωί με διώξανε, αυτή και η μαμά της.
και ένα πρωί με διώξανε, αυτή και η μαμά της.

Ήθελα να σ' ανταμώσω να σου πω το μυστικό,
κάποια φίνα και ωραία μάθε το πως αγαπώ,
κάποια φίνα και ωραία μάθε το πως αγαπώ,
ήθελα να σ' ανταμώσω να σου πω το μυστικό.

Κάποιο βάσανο κρυμμένο μου 'χει κάψει την καρδιά,
δε μπορώ να σ' αντικρίσω, φύγε δεν σε θέλω πια,
δε μπορώ να σ' αντικρίσω, φύγε δεν σε θέλω πια,
κάποιο βάσανο κρυμμένο μου 'χει κάψει την καρδιά.

Πως μου φεύγουν τα μεράκια με τη νέα π' αγαπώ.
βάσανα, πίκρες, φαρμάκια, όλα φως μου τα ξεχνώ,
βάσανα, πίκρες, φαρμάκια, όλα φως μου τα ξεχνώ,
πως μου φεύγουν τα μεράκια με τη νέα π' αγαπώ.

Απ' τον καιρό που έτυχε
εσένα να γνωρίσω,
τραγούδια θέλησα εγώ
τον κόσμο να γεμίσω.
τραγούδια θέλησα εγώ
τον κόσμο να γεμίσω.

Να φανερώσω τον καημό
και όλα μου τα ντέρτια,
που έτυχε κι αγάπησα
μικρή ξανθειά και ψεύτρα.
που έτυχε κι αγάπησα
μικρή ξανθειά και ψεύτρα.

Αφού εμένα αρνήθηκε
και σ' άλλον τώρα πάει,
ο πόνος βρίσκει γιατρικό
τραγούδια να χτυπάει.
ο πόνος βρίσκει γιατρικό
τραγούδια να χτυπάει.

Στην Καλαμπάκα μια βραδιά, θα πάω να μεθύσω,
γιατί με κάποια τρελλή ξανθιά έχω σεβντά, θέλω να της μιλήσω.
γιατί με κάποια τρελλή ξανθιά έχω σεβντά, θέλω να της μιλήσω.

Στους βράχους στα Μετέωρα, τα δροσερά βραδάκια,
το ραντεβού θα δίνουμε, τρελλή ξανθιά, θ' αλλάζουμε φιλάκια.
το ραντεβού θα δίνουμε, τρελλή ξανθιά, θ' αλλάζουμε φιλάκια.

Πολλά τραγούδια θα σου ειπώ, γιατί πολύ μ' αρέσεις,
Καλαμπακιώτισσα τρελή, μικρή, ξανθιά, πρέπει να με προσέξεις.
Καλαμπακιώτισσα τρελή, μικρή, ξανθιά, πρέπει να με προσέξεις.

Μεγάλο πόνο μού 'βαλες και μέρα νύχτα λιώνω,
μηχανικά με μπέρδεψες, κλαίω και μαραζώνω,
μηχανικά με μπέρδεψες, κλαίω και μαραζώνω,
μεγάλο πόνο μού 'βαλες και μέρα νύχτα λιώνω.

Τα τόσα σου χαρίσματα τραγούδια τα 'χω κάνει
και νόμιζα πως γρήγορα θα βάζαμε στεφάνι,
και νόμιζα πως γρήγορα θα βάζαμε στεφάνι,
τα τόσα σου χαρίσματα τραγούδια τα 'χω κάνει.

Καθημερηνώς μού το 'λεγες πιστά πως μ' αγαπούσες,
τα βράδια και τις Κυριακές με άλλονε γλεντούσες
τα βράδια και τις Κυριακές με άλλονε γλεντούσες
καθημερηνώς μού το 'λεγες πιστά πως μ' αγαπούσες.

Στα Τρίκαλα στα δυο στενά, σκοτώθηκε ο Σαρκαφλιάς,
Στα Τρίκαλα στα δυο στενά, σκοτώθηκε ο Σαρκαφλιάς,
σκοτώθηκε ο Σαρκαφλιάς, στα Τρίκαλα στα δυο στενά.
σκοτώθηκε ο Σαρκαφλιάς, στα Τρίκαλα στα δυο στενά.

Τέτοιο ντερβίσικο παιδί, το κλαίμε όλοι μας μαζί,
Τέτοιο ντερβίσικο παιδί, το κλαίμε όλοι μας μαζί,
το κλαίμε όλοι μας μαζί, τέτοιο ντερβίσικο παιδί.
το κλαίμε όλοι μας μαζί, τέτοιο ντερβίσικο παιδί.

Δεν τον ξεχνούμε, βρε παιδιά, τον φίλο μας το Σαρκαφλιά,
Δεν τον ξεχνούμε, βρε παιδιά, τον φίλο μας το Σαρκαφλιά,
τον φίλο μας το Σαρκαφλιά, δεν τον ξεχνούμε, βρε παιδιά.
τον φίλο μας το Σαρκαφλιά, δεν τον ξεχνούμε, βρε παιδιά.



Μικρή μικρή σ' αγάπησα, σε πόνεσα ο καημένος
και νόμιζα πως θα γινώ μαζί σου ευτυχισμένος.
και νόμιζα πως θα γινώ μαζί σου ευτυχισμένος.

Μα τώρα που μεγάλωσες μου κάνεις κορδελάκια,
μου δείχνεσαι σκληρόκαρδη και με κερνάς φαρμάκια.
μου δείχνεσαι σκληρόκαρδη και με κερνάς φαρμάκια.

Στους δρόμους που θα τριγυρνάς αγάπες θα γυρεύεις,
σαν τη δική μου την καρδιά δε θα 'βρεις, να το ξέρεις.
σαν τη δική μου την καρδιά δε θα 'βρεις, να το ξέρεις.

Αναστενάζω και πονώ που 'φυγες από μένα
και μ' άφησες μονάχο μου, σκληρή καρδιά,
και πήγες για τα ξένα.

Αφού 'σουνα σκληρόκαρδη γιατί να μου μιλήσεις
και με τους φίλους που ήμουνα, σκληρή καρδιά,
εσύ να με χωρίσεις;

Καλά καλά να το σκεφτείς αυτό που μου 'χεις κάνει,
που μ' άναψες τρανή πληγή, σκληρόκαρδη,
και δε μπορεί να γιάνει.

Θέλω απόψε σαν Εγγλέζα, φως μου, να φερθείς,
στις οχτώμισι το βράδυ ραντεβού να 'ρθεις,
στις οχτώμισι το βράδυ ραντεβού να 'ρθεις,
θέλω απόψε σαν Εγγλέζα, φως μου, να φερθείς.

Στο στενόμακρο δρομάκι, τ' ανηφορικό,
θα σε περιμένω να 'ρθεις, κάτι να σου πω,
θα σε περιμένω να 'ρθεις, κάτι να σου πω,
στο στενόμακρο δρομάκι, τ' ανηφορικό.

Θέλω πια να σου μιλήσω σκέτα, παστρικά,
όλα της καρδιάς μου να σου πω τα μυστικά,
όλα της καρδιάς μου να σου πω τα μυστικά,
θέλω πια να σου μιλήσω σκέτα, παστρικά.

Τα λέν' «Παντρεμενάδικα», γιατί έχει κοριτσάκια,
που σαν περάσεις και τα δεις σε βάζουν σε μεράκια.
που σαν περάσεις και τα δεις σε βάζουν σε μεράκια.

Στο Βύρωνα, στη γέφυρα, κι εκεί στον Άγιο Γιώργη,
είναι το νυφοπάζαρο που το ζηλεύουν όλοι.
είναι το νυφοπάζαρο που το ζηλεύουν όλοι.

Το πώς κι εγώ μπερδεύτηκα στο νου μου δεν το βάζω,
και παντρεμένος βρέθηκα χωρίς να καταλάβω.
και παντρεμένος βρέθηκα χωρίς να καταλάβω.

Μ' αυτές σου τις τρελές ματιές
Μ' αυτές σου τις τρελές ματιές
Κωστάκη μου, γκρινιάρη, τσαχπίνη κι αλανιάρη,
όταν γυρνάς και με κοιτάς, πολύ με τυραννάς.

Μα δεν το νιώθεις πως σ' αγαπώ;
Μα δεν το νιώθεις πως σ' αγαπώ;
Κωστάκη μου, για σένα, πως τα 'χω πια χαμένα,
γιατί να λιώνω, να πονώ, να πάω να τρελαθώ;

Θα προτιμήσω θάνατο,
Θα προτιμήσω θάνατο,
Κωστάκη δε σ' αφήνω, το αίμα μου το χύνω,
μαζί σου εγώ θα παντρευτώ, θα νοικοκυρευτώ.

Κωστάκη δε σ' αφήνω, το αίμα μου το χύνω,
μαζί σου εγώ θα παντρευτώ, θα νοικοκυρευτώ.

Έλα μικρό να φύγωμε, να πάμε σ' άλλα μέρη,
εκεί που 'ν' όλα όμορφα και πάντα καλοκαίρι.
εκεί που 'ν' όλα όμορφα και πάντα καλοκαίρι.

Έλα να ταξιδέψωμε, να πάμε στη Χαβάη,
εκεί τους πόνους, κούκλα μου, κάθε καρδιά ξεχνάει.
εκεί τους πόνους, κούκλα μου, κάθε καρδιά ξεχνάει.

Έλα να τα ξεχάσωμε και φίνα να περνούμε,
τις πίκρες της αγάπης μας στα γλέντια να ξεχνούμε.
τις πίκρες της αγάπης μας στα γλέντια να ξεχνούμε.

Να ζούμε δίχως πείσματα, σαν δυο τρελά πουλάκια,
μες στις χαρές να σβήνουνε και πίκρες και φαρμάκια.
μες στις χαρές να σβήνουνε και πίκρες και φαρμάκια.

Στης Λάρισας τον ποταμό
δυο μάτια μ' άναψαν καημό,
μάτια ολόγλυκα και μαύρα
Λαρσινή, μου ανάψαν λαύρα.
μάτια ολόγλυκα και μαύρα
Λαρσινή, μου ανάψαν λαύρα.

Τα μάτια σου δεν τα ξεχνώ,
μ' έχουν σκλαβώσει και πονώ,
Λαρσινή, γλυκιά κυρά μου,
πήρες σκλάβα την καρδιά μου.
Λαρσινή, γλυκιά κυρά μου,
πήρες σκλάβα την καρδιά μου.

Στη Λάρισα, πώς να στο πω,
μια μαυρομάτα εγώ αγαπώ
Λαρσινή που είσαι όλο νάζι,
στην καρδιά μου έχω μαράζι.
Λαρσινή που είσαι όλο νάζι,
στην καρδιά μου έχω μαράζι.

Καίγουμαι και σε λαχταρώ
και «πάλι» θα 'ρθω να σε βρω,
μ' έχει δέσει η ομορφιά σου,
Λαρσινή, σκλάβο κοντά σου.
μ' έχει δέσει η ομορφιά σου,
Λαρσινή, σκλάβο κοντά σου.

Είσαι ωραία, θαύμα, σα νεράιδα,
έχεις κάλλη που δεν τα ξανάειδα,
σαν χρυσά κρυστάλλινα παλάτια,
που με τη λάμψη τους θαμπώνουνε τα μάτια.

Έχεις μάτια μαύρα που μαγεύουν,
έχεις χείλη φίνα που πλανεύουν,
θα 'δινα και τη ζωή μου ακόμα,
για να σε φίλαγα, νεράιδα μου, στο στόμα.

Είσαι νάζι, σκέρτσο και καμάρι,
πόσους στο λαιμό σου να 'χεις πάρει;
Να 'ξερα, τη δίψα τους δε σβήνει,
σ' αυτά τα χείλη σου που μοιάζουν σαν ρουμπίνι.

Θα πάω εκεί στην Αραπιά, γιατί μ' έχουν μιλήσει,
για μια μεγάλη μάγισσα, τα μάγια να μου λύσει.
για μια μεγάλη μάγισσα, τα μάγια να μου λύσει.

Και θα της πω τα βάσανα, αυτά που 'χω τραβήξει
και τα σημάδια της τρελής σε μια φωτιά να ρίξει.
και τα σημάδια της τρελής σε μια φωτιά να ρίξει.

Ν' ανάψουνε και να καούν, πως έκαψαν κι εμένα,
τα μάγια να της πιάσουνε, να σέρνεται στα ξένα.
τα μάγια να της πιάσουνε, να σέρνεται στα ξένα.

Αν είχα τύχη κούκλα μου και σ' έκανα δική μου,
μια βίλα εγώ θα σου 'χτιζα, να ζούσες πια μαζί μου,
μια βίλα εγώ θα σου 'χτιζα, να ζούσες πια μαζί μου

Σαλόνια θα σ' αράδιαζα και σάλες βελουδένιες,
για να ξεχνάς τα ντέρτια σου και της ζωής τις έγνοιες,
για να ξεχνάς τα ντέρτια σου και της ζωής τις έγνοιες

Θα σου 'χα κι ένα ράδιο μέσα στο σαλονάκι,
για να σου διώχνει απ' την καρδιά κάθε παλιό μεράκι,
θα σου 'χα κι ένα ράδιο μέσα στο σαλονάκι.

Κι όταν μια μέρα θα γενείς μητέρα με παιδάκι,
τότε και συ, χωρίς να θες, θα μ' αγαπάς λιγάκι,
κι όταν μια μέρα θα γενείς μητέρα με παιδάκι.

Βαριέστησα να καρτερώ, να ξενυχτώ τα βράδια,
τα μάτια μου βουρκώνουνε για σένα στα σκοτάδια.
τα μάτια μου βουρκώνουνε για σένα στα σκοτάδια.

Δυο χρόνια σε περίμενα, μα τώρα πια στο λέγω,
δεν άξιζε να κάθουμαι για σένανε, να κλαίγω.
δεν άξιζε να κάθουμαι για σένανε, να κλαίγω.

Θα βρω μιαν άλλη με καρδιά, να ξέρει ν' αγαπάει,
και μες στις στενοχώριες μου να με παρηγοράει.
και μες στις στενοχώριες μου να με παρηγοράει.

Είπες πως σου έκανα απόψε ματσαράγκα,
κατάλαβες τη μηχανή που σου 'στησα, βρε μάγκα,
τη μηχανή που σου 'στησα στου Αλευρά τη μάντρα.

Τρελές κοπέλες, πεταχτές, με χίλια δυο μεράκια,
μαζί σου θέλαν να βρεθούν, να σπάσουνε κεφάκια.
μαζί σου θέλαν να βρεθούν, να σπάσουνε κεφάκια.

Πολλές φορές σου είπα εγώ δεν πρέπει να καυχιέσαι,
αφού κορόιδο πιάνεσαι, τι θέλεις και τραβιέσαι;
αφού κορόιδο πιάνεσαι, τι θέλεις και τραβιέσαι;

Έτσι είναι τώρα φίλε μου και μην παραξηγιέσαι,
και δε σου πέφτει λόγος πια να μας παραπονιέσαι.
και δε σου πέφτει λόγος πια να μας παραπονιέσαι.

Καμαριέρα θες να γίνεις, να φορέσεις την ποδιά,
να σε βλέπω κάθε βράδυ, μου 'χεις κάψει την καρδιά,
να σε βλέπω κάθε βράδυ, μου 'χεις κάψει την καρδιά,
καμαριέρα θες να γίνεις, να φορέσεις την ποδιά.

Μες στα πράσινα σαλόνια να σερβίρεις τα πιοτά,
τα λικέρ και τις σαμπάνιες, καμαριέρα μου γλυκιά,
τα λικέρ και τις σαμπάνιες, καμαριέρα μου γλυκιά,
μες στα πράσινα σαλόνια να σερβίρεις τα πιοτά.

Θα σκλαβώνεις τον καθέναν με τη μαύρη σου ελιά,
με τα μαγικά σου μάτια, καμαριέρα μου γλυκιά,
με τα μαγικά σου μάτια, καμαριέρα μου γλυκιά,
θα σκλαβώνεις τον καθέναν με τη μαύρη σου ελιά.

Εφουμέρναμ' ένα βράδυ
αργιλέ, σπαχάνη, μαύρη
δίχως να' χουμε στην πόρτα
χωρίς να 'χουμε στην πόρτα
χωρίς να 'χουμε στην πόρτα
τσιλιαδόρους όπως πρώτα.

Κι έρχουνται δύο πολιτσμάνοι
και δε βρίσκουνε ντουμάνι
ζούλα όλοι οι αργιλέδες
ζούλα όλοι οι αργιλέδες
ζούλα όλοι οι αργιλέδες
φυλαχτείτ' από τους τζέδες.

Στάσου, πολιτσμάν, λεβέντη
Κι ας τον αργιλέ να καίει
να φουμάρει το τουρκάκι
να φουμάρει το τουρκάκι
να φουμάρει το τουρκάκι
πού 'ναι φίνο δερβισάκι.

Μαύρο φέρνει από τη Σμύρνη
και καλάμι απ' τ' Αϊδίνι
και καλάμι απ' τ' Αϊδίνι
και χαρά στον που την πίνει.



Σα μαστουριάσω και γινώ λειώμ' από τη μαστούρα
Σα μαστουριάσω και γινώ λειώμ' από τη μαστούρα
ξεχνώ όλα μου τα βάσανα κι όλη μου τη σκοτούρα
ξεχνώ όλα μου τα βάσανα κι όλη μου τη σκοτούρα

Με πίκρες και με βάσανα με προίκισεν η φύση
Με πίκρες και με βάσανα με προίκισεν η φύση
κι όλα περνούν και χάνονται μόνο με το χασίσι
κι όλα περνούν και χάνονται μόνο με το χασίσι

Κι έτσι ησυχάζω και περνώ κι ευφραίνω το κορμί μου
Κι έτσι ησυχάζω και περνώ κι ευφραίνω το κορμί μου
απ' τη μαστούρα την πολλή που 'χω στη κεφαλή μου
απ' τη μαστούρα την πολλή που 'χω στη κεφαλή μου

Κι εγώ μάγκας γεννήθηκα και μάγκας θα πεθάνω 
Κι εγώ μάγκας γεννήθηκα και μάγκας θα πεθάνω 
και ας φυτρώσουν χασισιές στον τάφο μου από πάνω 
και ας φυτρώσουν χασισιές στον τάφο μου από πάνω 

- Να ζήσεις ντερβίση μου Μάρκο!

Μόρτισα που γεννήθηκες,
μέσα, μέσ' τους τεκέδες
με μάγκες δεν εφούμαρες
τριζάτους αργιλέδες.

Πόσες φορές το τάλληρο
δεν κράτησες στο χέρι
νταμίρα δεν μας έφερες
μέσ' στου Συγγρού τ' ασκέρι.

Μάγκες που μαστουριάσανε
απ' τα δικά σου χέρια 
Μάγκες που μαστουριάσανε
απ' τα δικά σου χέρια 
και παρηγόρησες καρδιές
και βγάλαν τα σεκλέτια.

Το μάγκα τον μαστούριασες 
τον κούπα και δερβίση 
Το μάγκα τον μαστούριασες
τον κούπα και δερβίση 
νερό που εκουβάλησες
απ' του Κουλού τη βρύση.

Μωρή για το γινάτι σου
θα πάω να μαστουριάσω
και θα 'μπω μες το σπίτι σου
όλα να σου τα σπάσω
και θα 'μπω μες το σπίτι σου
όλα να σου τα σπάσω

Γιατί πολλά μου τα 'κανες
πάψε τα ζοριλίκια
έμαθα άλλον αγαπάς
κι έχεις νταβατζιλίκια
έμαθα άλλον αγαπάς
κι έχεις νταβατζιλίκια

- Γεια σου Μάρκο μου, ντερβίση!

Γι' αυτό κι εγώ μαστούριασα
κι ήρθα μες το τσαρδί σου
βγάλε κι εσύ τον μάγκα σου
να δούμε την ψυχή του
βγάλε κι εσύ τον μάγκα σου
να κόψει το σπαθί του.

Τι άλλο θέλεις να σου πω
μάσα τις καρπαζιές σου
και πες του μάγκα σου να βγεί
να φάει και τις δικές του
και πες του μάγκα σου να βγεί
να φάει και τις δικές του

Αμάν, αμάν, ωχ, αμάν, είναι πικρός ο θάνατος, αμάν, αμάν,
αμάν, αμάν, μα είναι και ησυχία, αμάν, αμάν,
αμάν, αμάν, μα είναι και ησυχία,
γιατί γλιτώνει το κορμί, αμάν, αμάν,  αμάν,
αμάν, αμάν, αμάν,γιατί γλιτώνει το κορμί από την τυραγνία,
αμάν, αμάν, αμάν.

Χαρμάνης είμ' απ' το πρωί,
πάω για να φουμάρω
χαρμάνης είμ' απ' το πρωί,
πάω για να φουμάρω

Μεσ' τον τεκέ του Σάλωνα,
π' έχει το φίνο μαύρο
μεσ' τον τεκέ του Μίχαλου,
π' έχει το σύρμα μαύρο

- Γειά σου Μάρκο ντερβίση!

Να κάτσω να μαστουρωθώ,
να σπάσω νταλγκαδάκι
να κάτσω να μαστουρωθώ,
να σπάσω νταλγκαδάκι

Να φύγ' η κάψα απ' την καρδιά
κι όλο μου το μεράκι
να φύγ' η κάψα απ' την καρδιά
κι όλο μου το φαρμάκι

Τέτοια ζωή που έκανα
κι αυτή πάντα θα κάνω
τέτοια ζωή που έκανα
κι αυτή πάντα θα κάνω

Σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
ντερβίσης θ' αποθάνω,
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
ρεμπέτης θ' αποθάνω

Θα προτιμήσω θάνατο,
το μαύρο δεν τ' αφήνω
θα προτιμήσω θάνατο,
το μαύρο δεν τ' αφήνω

Κι όπου θα βρίσκω αργιλέ,
τη τζούρα μου θα πίνω
κι όπου θα βρίσκω αργιλέ,
θα κάθουμαι να πίνω

Ντερβίση μου να 'ρχόσουνα μια ώρα στο τσαρδί μας
ντερβίση μου να 'ρχόσουνα μια ώρα στο τσαρδί μας
Θα 'βρισκες τους φίλους μας που είν' όλοι δικοί μας
και θα 'βλεπες τους φίλους μας που 'ναι όλοι δικοί μας

Πενιά φοράτη θ' άκουγες με φίνους μπαγλαμάδες
πενιά φοράτη θ' άκουγες με φίνους μπαγλαμάδες
τσιμπούκια που θα πίνουμε, να τρίζουν οι λουλάδες
τσιμπούκια που θα πίνουμε, να τρίζουν οι λουλάδες

Μπουζούκι που θα παίζουμε, με ανοιχτό ντουζένι
μπουζούκι που θα παίζουμε, με ανοιχτό ντουζένι
τη βόλτα που θα έφερνες κι εσύ καραντουζένι
τη βόλτα που θα έφερνες κι εσύ καραντουζένι

- Γεια σου Συριανάκι!

Κέφι, λοιπόν, θα κάνουμε κι εσύ καλός ντερβίσης
κέφι, λοιπόν, θα κάνουμε κι εσύ καλός ντερβίσης
μόνο ο χάρος ο σκληρός, αυτός θα μας χωρίσει
μόνο ο χάρος ο σκληρός, αυτός θα μας χωρίσει

Μα 'γώ δεν είμαι ποιητής τραγούδια να ταιριάζω
μα 'γώ δεν είμαι ποιητής τραγούδια να ταιριάζω
και μου τα φέρνει ο αργιλές και τα κατασκευάζω
και μου τα φέρνει ο αργιλές και τα κατασκευάζω

Ώρες με θρέφει ο λουλάς ώρες αδυνατάω,
ώρες με θρέφει ο λουλάς ώρες αδυνατάω,
ώρες με ρίχνει σε νταλκά κι ανθρώπου δε μιλάω,
ώρες με ρίχνει σε νταλκά κι ανθρώπου δε μιλάω.

Γυρίζει ο νους μου εδώ κι εκεί
κι όλος ο λογισμός μου 
γυρίζει ο νους μου εδώ κι εκεί
κι όλος ο λογισμός μου

Κι αισθάνομαι πώς μια στιγμή
θα 'ρθει ο θάνατός μου.
κι αισθάνομαι πώς μια στιγμή
θα 'ρθει ο θάνατός μου.

Δεν θα μπορέσω ούτε στιγμής
ποτές να τα ξεχάσω,
δεν θα μπορέσω ούτε στιγμής
ποτές να τα ξεχάσω,
στον κόσμο που γεννήθηκα
ποτές να ησυχάσω.
στον κόσμο που γεννήθηκα
ποτές να ησυχάσω.

Ρεμπελεμένη μου ζωή
πάψε πια για τα μένα,
ρεμπελεμένη μου ζωή
πάψε πια για τα μένα.

Τι σου 'κανα και μου 'κανες
τα μάτια βουρκωμένα.
τι σου 'κανα και μου 'κανες
τα μάτια βουρκωμένα.

Τα μάτια σου τ' αράπικα, 
τα είδα και τρελάθηκα
τα είδα, κυρά μου, και τρελάθηκα,
τα μάτια σου τ' αράπικα.

Τα μάτια σου τ' αλλιώτικα,
τα Πασαλιμανιώτικα
τα Πασαλιμανιώτικα,
τα μάτια σου τ' αλλιώτικα.

Σύρμα και τέλι, κυρά μου, θα γινώ,
στον κρυσταλλένιο σου λαιμό
στον κρυσταλλένιο σου λαιμό,
κάνει ο παπάς τον αγιασμό.

Σύρμα και τέλι τένιε μου,
σταυρέ μαλαματένιε μου
σταυρέ μαλαματένιε μου,
σύρμα και τέλι, τένιε μου.

«Γεια σου Μάρκο χρυσοχέρη!»
«Γεια σου Μπάτη, δερβίση μου!»

Σύρμα και τέλι, κυρά μου, γίνουμαι,
στη γάμπα σου τυλίγουμαι
στη γάμπα σου τυλίγουμαι,
σύρμα και τέλι, κυρά μου, γίνουμαι.

Όπου μπαίνω με κοιτούνε
κι όπου κάτσω με κερνούνε,
στον τεκέ και στην ταβέρνα,
νταλκαδιάζουνται με μένα.

Κάτσε Μάρκο, μου φωνάζουν
και στα μάτια με κοιτάζουν
κι όσοι έχουνε σεβντάδες
εγώ τους βάζω σε νταλκάδες.

Το κεφάλι κάτω,
το ποτήρι μου γεμάτο.
Αργιλές, κρασί και μπύρα
γεια σου Μάρκο από τη Σύρα!

Και έτσι όλοι πια μου λένε
μερικούς κάνω και κλαίνε
σαν χτυπώ διπλοπενιές
που ραΐζουνε καρδιές.

Όταν πλύνω τουμπεκάκι βρε,
όταν πλύνω τουμπεκάκι
όταν πλύνω τουμπεκάκι,
θα φουμάρω τσιμπουκάκι

Τότες πιάνω το μπουζούκι βρε,
τότες πιάνω το μπουζούκι
τότες πιάνω το μπουζούκι,
σπάν οι μάγκες μαστουρλούκι

- Γειά σου Μάρκο με το μπαγλαμά σου!

Και θα κάτσω στη γωνία βρε,
και θα κάτσω στη γωνία βρε
και θα κάτσω στη γωνία,
με λαχτάρα και μανία

Κι όσοι κι αν γινούνε πίνω,
κι όσοι κι αν γινούνε πίνω
κι όσοι κι αν γινούνε πίνω
μήτε τζούρα δεν αφήνω

Μόλις έρθω σε ντουζένι βρε,
μόλις έρθω στο ντουζένι
μόλις έρθω στο ντουζένι,
κι άλλος αργιλές θα γένει

Δεν τον κάνεις να τον πιούμε βρε,
δεν τον κάνεις να τον πιούμε
δεν τον κάνεις να τον πιούμε,
ίσως και μαστουρωθούμε

Έπρεπε να 'ρχόσουνα μάγκα
μες στον τεκέ μας
και να 'κουγες τον μπαγλαμά
και τις διπλοπενιές μας.

Να κάτσεις να 'φχαριστηθείς
ν' ακούσεις και λιγάκι
θέλεις - δε θες να σηκωθείς
βόλτα για ζεϊμπεκάκι.

Ν' ακούσεις και το αραμπιέν
και το καραντουζένι
και σέ λιγάκι θα 'λεγες
ο αργιλές να γένει.

Να σου φύγουν οι καημοί
θα σπάσεις νταλκαδάκι
απ' τις πενιές που θ' άκουγες
από το μπουζουκάκι.



Όταν με βλέπεις και περνώ, από τη γειτονιά σου 
πρέπει να το σακουλευτείς πως θα βρεις τον μπελά σου
πρέπει να το σακουλευτείς πως θα βρεις τον μπελά σου

Την πρώτη σου την χάρισα, την δεύτερη κυρά μου
θα σε τρελάνω στις κλωτσιές και θα βρω τον μπελά μου
θα σε τρελάνω στις κλωτσιές και θα βρω τον μπελά μου

- Γεια σου Μάρκο δερβίση με τις πενιές σου τις έξυπνες!

Την τρίτη και την τέταρτη κυρά μου βράσε ρύζι
πάλι τις μάπες σου θα φας κι ο κόσμος ας με βρίζει
πάλι τις μάπες σου θα φας κι ο κόσμος ας με βρίζει

Όταν θα κάνω πέρασμα από την γειτονιά σου
όταν θα κάνω πέρασμα από την γειτονιά σου
μου ρίχνεις άπονες ματιές που να καεί η καρδιά σου
μου ρίχνεις άπονες ματιές που να καεί η καρδιά σου

- Ωχ! 
- Άλα!

Γιατί, ξανθειά μικρούλα μου όταν σε ιδώ θυμούμαι
γιατί, ξανθειά μικρούλα μου όταν σε ιδώ θυμούμαι
τα κάλλη σου τα έμορφα κι ολό σε συλλογούμαι
τα κάλλη σου τα έμορφα κι ολό παραπονιούμαι

- Γεια σου Μάρκο με τις ξανθές!

Πες μου αν είσαι ικανή που 'σαι μες στην καρδιά μου
πες μου αν είσαι ικανή που 'σαι μες στην καρδιά μου
να λιώνω εγώ για σένανε πως να βρω την γιατριά μου
να λιώνω εγώ για σένανε που να βρεθεί γιατριά μου

Δεν παύω να σε αγαπώ κι ό,τι μπορείς να κάνεις
δεν παύω να σε αγαπώ κι ό,τι μπορείς να κάνεις
ξανθειά, πρέπει να μ' αγαπάς κι όχι να με τρελάνεις
ξανθειά, πρέπει να μ' αγαπάς κι όχι να με πεθάνεις

Παρ' την αιμοβορία σου και τράβα στην πατρίδα σου, αγαπητέ Κοριάνι
που σ' έστειλε ο Λόντος μας σε μακρινό σεργιάνι        
που σ' έστειλε ο Λόντος μας σε μακρινό σεργιάνι        

Ήρθες απ' την πατρίδα σου τον ζόρικο να κάνεις,
κι ο κόσμος αν δεν σε γλύτωνε, κόντεψες να πεθάνεις.   
κι ο κόσμος αν δεν σε γλύτωνε, κόντεψες να πεθάνεις.   

Να ήσουνα μονάχα συ, κομμάτια πια να γίνει,
μα όσοι ευρεθήκανε, την πάθανε κι εκείνοι.              
μα όσοι ευρεθήκανε, την πάθανε κι εκείνοι.              

Κι έτσι λοιπόν ο Λόντος μας βρέθηκε παληκάρι,
κι όλος ο κόσμος τον αγαπά του Άργους το καμάρι.       
κι όλος ο κόσμος τον αγαπά του Άργους το καμάρι.       

Και οι γκόμενες φορέσανε τραγιάσκες
και στους δρόμους τριγυρνούν και κάνουν τσάρκες
βλέπεις γκόμινα τραγιάσκα να φοράει
και σαν μαγκίτης αβέρτα περπατάει

Και οι γκόμενες αντρίκια κουσουμάρουν
και με μάγκες τρέχουνε για να φουμάρουν
βλέπεις μάγκα μου ντερβίσικα κορίτσια
με ναζάκια με κολπάκια και καπρίτσια

Βλέπω μια και μια ώρα την κοιτάζω
και σαν με βλέπει την τραγιάσκα κατεβάζω
είμαι φερτην να της πω μωρ' αδερφάκι
που να πάμε στον τεκέ για τσιμπουκάκι

Δε μπορώ να καταλάβω φίλοι μάγκες
και οι κυρίες κουσουμάρουνε τραγιάσκες
τι θα κάνουμε εμείς τα ντερβισάκια
μας λιγώνουν και μας πιάνουν τα μεράκια

Περνάς και δεν με χαιρετάς, τα κόλπα σου τα κάνεις
δε κάνεις το κορόιδο γιατί θα με τρελλάνεις
δε κάνεις το κορόιδο γιατί θα με τρελλάνεις
περνάς και δεν με χαιρετάς τα κόλπα σου τα κάνεις

Δε παύεις τα ναζάκια σου κι αφήσε τα γινάτια
που υπόφερα τοσούς καημούς για τα γλυκά σου μάτια
που υπόφερα τοσούς καημούς για τα γλυκά σου μάτια
Δε παύεις τα ναζάκια σου κι αφήσε τα γινάτια

Κι αφού δε σακουλεύεσαι τι θες να σαι μαζί μου
κι αφού δε τσουβαλιάζεσαι άλλον να βρεις μικρή μου
κι αφού δε τσουβαλιάζεσαι άλλον να βρεις μικρή μου
κι αφού δε σακουλεύεσαι τι θες να σαι μαζί μου

Χύμα στα λέγω, κολπατζού, δε το καταλαβαίνεις
οι μάπες σου 'ναι έτοιμες και να τις περιμένεις

- Γεια σου Μάρκο!

οι μάπες σου 'ναι έτοιμες και να τις περιμένεις
χύμα στα λέγω κολπατζού δε το καταλαβαίνεις

Θέλω μαστούρης να γίνω 
να 'ρθω να 'μαι μαζί σου
γιατί εσένα αγαπώ βρ αμάν, αμάν
κι όχι την άδελφή σου
γιατί εσένα αγαπώ βρ αμάν, αμάν
κι όχι την άδελφή σου

Μπαγάσηδες τ' αδέρφια σου,
για μένα δεν τους νοιάζει
με κλείσανε στην φυλακή βρ' αμάν, αμάν
κι έχω γι' αυτούς μαράζι
με κλείσανε μες στου Συγγρού βρ' αμάν, αμάν
κι έχω γι' αυτούς μαράζι

Τη στρίγκλα τη μανούλα σου
που όταν με δει με βρίζει
της εύχουμαι στα γηρατειά βρ' αμάν, αμάν
σαν σκύλα να γαυγίζει

Τα μαγεμένα μάτια σου
μελαχροινή κυρά μου
έριξαν τις ελπίδες μου βρ' αμάν, αμάν
και την φτωχή την καρδιά μου,
έριξαν τις ελπίδες μου βρ' αμάν, αμάν
και την φτωχή την καρδιά μου

Με μάγεψαν και δεν μπορώ
και μέσα μου πληγώνεις
όλα τα φυλλοκάρδια μου βρ' αμάν, αμάν
και το κορμί μου το λειώνεις,
όλα τα φυλλοκάρδια μου βρ' αμάν, αμάν
και το κορμί μου το λειώνεις

Για σένα τι υπόφερα στην έρημη ζωή μου
πόσα φαρμάκια και καημούς μου βρ' αμάν, αμάν
μου βαλες στο κορμί μου,
πόσα φαρμάκια και καημούς μου βρ' αμάν, αμάν
μου βαλες στο κορμί μου

Μου 'χεις ανάψει μια φωτιά
και καίγουμαι όλο ένα
τα έρημά μου τα σωθηκά βρ' αμάν, αμάν
μου τα 'χεις πληγωμένα,
τα έρημά μου τα σωθηκά βρ' αμάν, αμάν
μου τα 'χεις πληγωμένα

Πότε με τα κίτρινα ντυμένη σε κοιτάζω
το λυγερό σου το κορμί κάθουμαι και θαυμάζω
που μέρα νύχτα δεν βγαίνεις απ' το νου μου
αχ μαυρομάτα μου τσαχπίνα κλωστηρού μου 
που μέρα νύχτα δεν βγαίνεις απ' το νου μου
αχ μαυρομάτα μου τσαχπίνα κλωστηρού μου 

Κόκκινα σα βάλεις αδελφούλα
πως ήθελα να σ' έβρισκα μέρος που να 'χει ζούλα
μπλε όταν φορέσεις πως μ' αρέσεις
με την καρδιά μου κλωστηρού μου έχεις δέσει
μπλε όταν φορέσεις πως μ' αρέσεις
και την καρδιά μου κλωστηρού μου έχεις δέσει

Πότε μες τα κίτρινα ντυμένη σε κοιτάζω
το λυγερό σου το κορμί κάθουμαι και θαυμάζω
που μέρα νύχτα δεν βγαίνεις απ' το νου μου
αχ μαυρομάτα μου τσαχπίνα κλωστηρού μου 
που μέρα νύχτα δεν βγαίνεις απ' το νου μου
αχ μαυρομάτα μου τσαχπίνα κλωστηρού μου 

Κόκκινα σα βάλεις αδελφούλα
πως ήθελα να σ' έβρισκα μέρος που να 'χει ζούλα
μπλε όταν φορέσεις πως μ' αρέσεις
και την καρδιά μου κλωστηρού μου έχεις δέσει
μπλε όταν φορέσεις πως μ' αρέσεις
και την καρδιά μου κλωστηρού μου έχεις δέσει

Χασάπη μου, με την ποδιά που σαν την δέσεις πίσω
όταν σε δω χασάπη μου τώρα θα ξεψυχήσω,
χασάπη μου, όταν σε δω τώρα θα ξεψυχήσω

Γυαλίζουν τα θηκάρια σου στη μέση που τα βάνεις
με την ποδιά την κόκκινη εσύ θα με τρελάνεις,
με την ποδιά την κόκκινη εσύ θα με τρελάνεις

- Γεια σου Μάρκο μου, γειά σου!

Αστράφτουν τα μαχαίρια σου λάμπει και το μασσάτι
λάμπουν τα μαύρα μάτια σου μαγκίτη μου χασάπη,
λάμπουν τα μαύρα μάτια σου μαγκίτη μου χασάπη

Παλεύεις με τα αίματα μα δεν πονεί η καρδιά σου
σε αγαπώ, χασάπη μου, μ' αυτήν την λεβεντιά σου
Χασάπη μου σε αγαπώ, μ' αυτήν την λεβεντιά σου

Στα σίδερα με βάλανε
για τα δικά σου μάτια.
Τον βλάμη που γουστάριζες βρ' αμάν, αμάν
τον έκανα κομμάτια,
τον βλάμη που γουστάριζες βρ' αμάν, αμάν
τον έκανα κομμάτια

Φωτιά μεγάλη μ' άναψες
βρε άπιστη γυναίκα.
Μόλις θα βγω απ τα σίδερα βρ' αμάν, αμάν
θα σφάξω κι άλλους δέκα,
μόλις θα βγω απ τα σίδερα βρ' αμάν, αμάν
θα σφάξω κι άλλους δέκα.

Γιατί σε θέλω σπλάχνο μου
ολοτελώς δικιά μου
κι αλλοίμονο, βρε βάσανο, βρ' αμάν αμάν,
σ' όποιον βρεθεί μπροστά μου,
κι αλλοίμονο, βρε βάσανο, βρ' αμάν αμάν,
σ' όποιον βρεθεί μπροστά μου.

Στους τοίχους βρε της φυλακής
σίδερα στο κορμί μου
χάραξα την καρδούλα σου βρ' αμάν, αμάν
ασίκικο κουκλί μου,
χάραξα την καρδούλα σου βρ' αμάν, αμάν
ασίκικο κουκλί μου.

Κάποτε ήμουνα κι εγώ παιδάκι από τα φίνα,
κάποτε ήμουνα κι εγώ παιδάκι από τα φίνα,
και η καρδιά μου επόνεσε για μια γλυκειά τσαχπίνα,
και η καρδιά μου επόνεσε για μια γλυκειά τσαχπίνα,

Όταν την έπαιρνα μαζί ο κόσμος με κοιτούσε,
όταν την έπαιρνα μαζί ο κόσμος με κοιτούσε,
Μ' αυτή μου την αμόλυσε και μ' άλλονε γλεντούσε,
Μ' αυτή μου την αμόλυσε και μ' άλλονε γυρνούσε

Κι από το ντέρτι το πολύ θολώνει το μυαλό μου,
κι από το ντέρτι το πολύ θολώνει το μυαλό μου,
και η ψυχή μου η δύστυχη σπαράζει στον καϋμό μου,
Και η ψυχή μου η δύστυχη σπαράζ' απ' τον καϋμό μου

Και από τότε πια κι εγώ καμιά πια δε γουστάρω,
και από τότε πια κι εγώ καμιά πια δε γουστάρω,
τη τσίκα μου πάντα τραβώ και αργιλέ φουμάρω,
τη τσίκα μου πάντα τραβώ και αργιλέ φουμάρω

Συναχωμένος μου 'ρχεσαι αμάν, αμάν μουρμούρη μ' από πέρα
Και μεσ' τα χέρια σου κρατάς, συνάχη μου, μια δίκοπη μαχαίρα

Με ποιον τα 'χεις, συνάχη μου, αμάν, αμάν να πας να καθαρίσεις
Την ηθική σου θίξανε, συνάχη μου, και πας να εγκληματίσεις

- Γεια σου Μάρκο μου με τις όμορφες πενιές σου!

Κοίτα καλά, συνάχη μου, αμάν, αμάν, που πάντα ξεσπαθώνεις

- Ωχ μπράβο!

Και κει π' ανακατεύεσαι, συνάχη μου, μπέσα ποτέ μη δώνεις

- Ωχ! Αχ! Αχ!

Ας' το μπουλασιλίκι σου, αμάν, αμάν, και πάψε το συνάχι
Και δεν ανακατεύομαι, συνάχη μου, σε ό,τι κι αν σου λάχει

- Ώπα!

Συναχωμένος μου 'ρχεσαι, μουρμούρη μου, μάγκα μου από πέρα
Και μεσ' στα χέρια σου κρατάς, συνάχη μου, μια δίκοπη μαχαίρα

- Μπράβο Μάρκο!

Μ' έκαψες, τσαχπίνα μου ωραία,
μ' έκαψες, τσαχπίνα μου τρελή,
μ' έκαψες και λιώνω ολοένα
με τ' ολογλυκό σου το φιλί

Με τα ολόξανθα μαλλιά σου, φως μου,
τσαχπίνα, μού 'χεις κάψει την καρδιά
μ' έκαψες κι ένα φιλάκι δώς' μου
θέλω από σε παρηγοριά

- Γεια σου αδερφάκι μου Μάρκο!

Εσένα αγαπώ, τρελή ξανθιά μου,
έλα στην δική μου αγκαλιά
έλα να μου γιάνεις την καρδιά μου
με τα ολογλυκά σου τα φιλιά

Σ' έχω μες στο νου μου όλη μέρα,
τσαχπίνα μου, το ξέβρεις πως πονώ
έλα για να πάρει ο νους μου αγέρα
με το γλυκό φιλί σου το στερνό

Τα πιες και μας εσούρωσες κι ήρθες για να μας βρίσεις
και δεν κοιτάς την τύφλα σου, κορόιδο, παρά μας φοβερίζεις
και δεν κοιτάς την τύφλα σου, κορόιδο, παρά μας φοβερίζεις

Πόσες κλωτσιές έχεις να φας που πάντα νταηλίζεις
και στα καλά καθούμενα, κορόιδο, όλο τον κόσμο βρίζεις
και στα καλά καθούμενα, κορόιδο, όλο τον κόσμο βρίζεις

- Γεια σου Μάρκο ντερβίση!

Χωρίς να κάνεις τίποτις το λέει η ψυχή σου
που κάθε μέρα βρίσκεται, κορόιδο, σπασμέν η κεφαλή σου
που κάθε μέρα βρίσκεται, κορόιδο, σπασμέν η κεφαλή σου

Μ' έστελν' η μανούλα μου
σχολειό μου να πηγαίνω
κι εγώ τραβούσα στο βουνό
με μάγκες να φουμέρνω
κι εγώ τραβούσα στο βουνό
με μάγκες να φουμέρνω
μ' έστελν' η μανούλα μου
σχολειό μου να πηγαίνω

Με μάλωνε ο δάσκαλος
τα γράμματα να μάθω
κι εγώ απ' τη μαστούρα μου
δεν έβλεπα να γράφω
κι εγώ απ' τη μαστούρα μου
δεν έβλεπα να γράφω
Με μάλωνε ο δάσκαλος
τα γράμματα να μάθω

Μη με βαράς κυρ' δάσκαλε
και μη μου κάνεις κόλπα
και δε μαθαίνω γράμματα
πόσες φορές σου το 'πα
και δε μαθαίνω γράμματα
πόσες φορές σου το 'πα
μη με βαράς κυρ' δάσκαλε
και μη μου κάνεις κόλπα

- Γεια σου Μάρκο λεβέντη!

Ετσάκωνε το χάρακα
κι όλο με κοπανούσε
Με μαύριζ' από τις ξυλιές
κι ύστερα με αμολούσε
με μαύριζ' από τις ξυλιές
κι ύστερα με αμολούσε
ετσάκωνε το χάρακα
κι όλο με κοπανούσε

Μ' έστελν' η μανούλα μου
σχολειό για να πηγαίνω
κι εγώ τραβούσα στο βουνό
με μάγκες να φουμέρνω
κι εγώ τραβούσα στο βουνό
με μάγκες να φουμέρνω
μ' έστελν' η μανούλα μου
σχολειό για να πηγαίνω

Αν μ' αξιώσει ο Θεός λεφτά και αποχτήσω
θα χτίσω ένα μέγαρο τους πλούσιους να ελκύσω

Θα 'ρχόντουσαν πελάτες μου κορίτσια να 'χουν τρέλες
κι ο Βίλλυ Φριτς θα σκάρωνε αφράτους αργιλέδες

Η Γκρέτα Γκάρμπο, μάγκα μου, θ' ανάβει το τσιμπούκι
κι ο Ζαν Κιεπούρα στη γωνιά θα παίζει το μπουζούκι

Ο Τζίμι Λόντος για νταής θα κάθεται στις τσίλιες
κι η Λίλιαν η Χάρβεϊ θα διώχνει τις μπασκίνες

Πρέπει να χτίσω ένα τζαμί για όλα τα δερβίσια
και με κουμπέ πολίτικο να 'ρχονται τα κορίτσια

Κάθε βράδυ θα σε περιμένω
κι όπου θέλω εγώ θα σε πηγαίνω
θέλω από σενα μ' αγαπήσεις, αλανιάρα,
τη φλόγα της καρδιάς μου να μου σβήσεις
θέλω από σενα μ' αγαπήσεις,
τη φλόγα της καρδιάς μου να μου σβήσεις

- Γεια σου αδερφάκι Μάρκο!

Γιατί θες μικρό να ανεστενάζω
μάγκικό βρισιές να σ' αραδιάζω
μια που λες πως είσαι απ το Περαία
αλανιάρα, να ξηγιέσαι μάγκικα κι ωραία
μια που λες πως είσαι απ την Αθήνα
να ξηγιέσαι μάγκικα και φίνα
 
- Ωποποποποοοοο
 
Κάθε βράδυ ραντεβού μαζί μου
κι όλο εσένα θα 'γαπώ πουλί μου
έλα πάψε πια μη με παιδεύεις, αλανιάρα
κι από μένα έχεις ότι γυρεύεις
έλα πάψε πια μη με παιδεύεις
κι από μένα έχεις ότι γυρεύεις

Κάν' τονε Σταύρο, κάν' τονε
βάλ' του φωτιά και κάφ' τονε
βάλ' του φωτιά και κάφ' τονε
Κάν' τονε Σταύρο κάν' τονε

Δώσε του Γιώργου του τρελού
του μάστορα του ξυλουργού
του μάστορα του ξυλουργού
δώσε του Γιώργου του τρελού

- Αλά... Τουρούχου ντάχου ντάχου ντα τουρούχου ντάχου ντούχου ντούχου ντα ντούχου ντάχου ντούχου ντα

Τράβα βρε Γιάννη αραμπατζή
που 'σαι μαγκιόρος τεκετζής
που 'σαι μαγκιόρος τεκετζής
τράβα βρε Γιάννη αραμπατζή

- Με λίγωσες αδερφάκι!

Δώσε του Νικολάκη μας
να βγάλει το μεράκι μας
να βγάλει το μεράκι μας
δώσε του Νικολάκη μας

- Γεια σου Μάρκο μερακλή. Γεια σου κι εσύ τεμπέλη μου με το μπαγλαμά σου!

Τζούρα δώσε του Μπάτη μας 
του μόρτη του μπερμπάντη μας
του μόρτη του μπερμπάντη μας
τζούρα δώσε του Μπάτη μας

- Φτάνει πια, τον έφαγες!

Στήν ξενητειά κι αν ήσουνα εσύ καί οι δικοί σου
στήν ξενητειά κι αν ήσουνα εσύ καί οι δικοί σου 
πάντα σέ περιμένουμε να 'ρθείς μέ τήν στολή σου
πάντα σέ περιμένουμε να δούμε τη μορφή σου
  
Ξανάρθες τώρα βασιλιά μεσα στήν αγκαλιά μας 
ξανάρθες τώρα βασιλιά μεσα στήν αγκαλιά μας 
κανόνισέ τα όμορφα νά γειάνεις τήν καρδιά μας 
κανόνισέ τα όμορφα νά γειάνεις τήν καρδιά μας

- Να ζήσει ο βασιλιάς μας!

Μιά τώρα πού σέ φέραμε στους Ελληνες ξηγήσου 
μιά τώρα πού σέ φέραμε στους Ελληνες ξηγήσου 
προσπάθησε γιά τό καλό κι η Παναγιά μαζί σου 
προσπάθησε γιά τό καλό κι η Παναγιά μαζί σου 

Σέ σένα όλοι οι Ελληνες έχουνε τήν ελπίδα 
σέ σένα όλοι οι Ελληνες έχουνε τήν ελπίδα 
νά ενωθούμε όλοι μαζί νά σώσεις τήν πατρίδα 
νά ενωθούμε όλοι μαζί νά σώσεις τήν πατρίδα 

Σαν είσαι μάγκας και νταής
και θέλεις να με πάρεις
πρέπει κουμπούρι και σπαθί
μάγκα, να κουσουμάρεις

- Ωωπα!

Εγώ 'μαι μάγκας και νταής
και θα 'ρθω να σε πάρω
ξέρεις για σένα επάλεψα
εφτά φορές τον Xάρο

Μάγκα, τσαχπίνη, σ' αγαπώ
ποτέ δεν μετανιώνω
γιατί με σένα έχω νταλγκά
και μέρα-νύχτα λειώνω

- Γεια σου Τρίμη με τη φύσα σου!

Και τώρα σε κατάφερα
σκληρά, να μ' αγαπήσεις
μια που 'μαι μάγκας και νταής
και ζόρικος ντερβίσης

- Ω, μπω!

Σε αγαπώ, τσαχπίνα μου, τσαχπίνικο,
γιατί εισ' απ τον Περαία
κι εσύ πολύ με αγαπάς αλάνικο,
και κάνουμε παρέα

Όταν σε πρωτογνώρισα, τσαχπίνα μου,
μου 'κανες πεισματάκια
και την καρδιά μου την γέμισες, αλάνικο,
με χίλια δυό φαρμάκια

- Γεια σου Μάρκο, λεβέντη!

Κι έτσι καιρός δεν πέρασε, τσαχπίνικο,
τα μαύρα σου ματάκια
ζηλέψανε τα μάτια μου, αλάνικο,
να γίνουμε ταιράκια

Τώρα που σμίξαμε τα δυο, αλάνικο,
γιατί με βασανίζεις
και κάθε μέρα μια γουλιά, αλάνικο,
φαρμάκι με ποτίζεις

Τα τσίλικά σου άλογα λεβέντη αραμπατζή μου
Τα τσίλικά σου άλογα λεβέντη αραμπατζή μου
κάθε πρωί που θα τα δω μου κόβουν την ζωή μου
κάθε πρωί που θα τα δω μου κόβουν την ζωή μου

παντά σε συλλογίζουμαι ντερβίση αμαξά μου
παντά σε συλλογίζουμαι ντερβίση αμαξά μου
είσαι κουρνάζος μάγκα μου σ' έβαλα στην καρδιά μου
είσαι κουρνάζος μάγκα μου σ' έβαλα στην καρδιά μου

Παντά εσένα θ' αγαπώ κι εσύ να με λυπάσαι
παντά εσένα θ' αγαπώ κι εσύ να με λυπάσαι
γιατί για σε θα τρελαθώ πρέπει να με θυμάσαι
γιατί για σε θα τρελαθώ πρέπει να με θυμάσαι

Και καρτερώ καθέ πρωί λεβέντη να περάσεις
και καρτερώ καθέ πρωί λεβέντη να περάσεις
κουρνάζε μου αραμπατζή και συ μην με ξεχάσεις
κουρνάζε μου αραμπατζή και συ μην με ξεχάσεις

Εσένα και τον άντρα σου θες να σε στραπατσάρω
εσένα και τον άντρα σου θε' να σε στραπατσάρω
και μέσα από το σπίτι του θε να 'ρθω να σε πάρω
και μέσα από τα χέρια του θε να 'ρθω να σε πάρω.

- Άλα!

Θυμήσου που σε σούρωσα σε μια ρομάντζα φίνα
Θυμήσου που σε σούρωσα σε μια ρομάντζα φίνα
και πίσω σαν γυρίζουμε πουλεύεις στην Αθήνα
και πίσω σαν γυρίζουμε μου στρίβεις στην Αθήνα.

Τώρα σε βλέπω μ' άλλονε κι εγώ κάνω σαρμάκο
τώρα σε βλέπω μ' άλλονε κι εγώ κάνω σαρμάκο
γιατί ταιριάζει τ' όνομα για να με λένε Μάρκο
γιατί ταιριάζει τ' όνομα για να με λένε Μάρκο.

- Γεια σου Μάρκο ντερβίση!

Μάρκος τσαχπίνης, σεβνταλής, ντερβίσης, ντερμπεντέρης
Μάρκος τσαχπίνης, σεβνταλής, ντερβίσης, ντερμπεντέρης
όπου στον κόσμο στον ντουνιά άλλο δεν έχει ταίρι.
όπου στον κόσμο στον ντουνιά άλλο δεν έχει ταίρι.

Αντιλαλούν οι φυλακές
Αντιλαλούν οι φυλακές
Αντιλαλούν οι φυλακές
τό Μπούρτζι  και ο Γεντί Κουλές

Αντιλαλούν δυό σύρματα
Συγγρού και Παραπήγματα

Αν είσαι μάνα και πονείς 
αν είσαι μάνα και πονείς 
αν είσαι μάνα και πονείς 
Έλα στήν δίκη να με δεις

- Γεια σου ρε Μάρκο βασάνη!

Έλα  πριν με δικάσουνε
Κλάψε  να μ' απαλλάξουνε

- Γεια σου Αρτέμη με το μπαγλαμά σου!

Τό σκότος καί ή φυλακή
τό σκότος καί ή φυλακή
τό σκότος καί ή φυλακή
ειναι μεγάλο λακριντί

Αντιλαλούν οι φυλακές,
αντιλαλούν οι φυλακές
αντιλαλούν οι φυλακές,
το Ρίο και ο Γεντί Κουλές.

- Ωωχ!

Σκύλα μ' έκανες και λειώνω
σκύλα μ' έκανες και λειώνω
σκύλα μ' έκανες και λειώνω 
μες στη σκοτεινιά με πόνο

- Γεια σου ρε Μάρκο ντερβίση!

Σκύλα μ' έκανες κομμάτια, βρε
σκύλα μ' έκανες κομμάτια
σκύλα μ' έκανες κομμάτια, βρε
με τα δυο σου μαύρα μάτια

- Το 'φαγες κακούργα το παιδί!

Σκύλα μ' έκανες ρεζίλι, βρε
σκύλα μ' έκανες ρεζίλι
σκύλα μ' έκανες ρεζίλι, βρε
στον πασά και στο βεζίρη

- Άλα!

Σού 'δωσα διαζύγιο, τι θέλεις από μένα;
τώρα γυρίζεις και θα λες, τι μού 'χεις καμωμένα
τώρα γυρίζεις και όλο λες, τι μού 'χεις καμωμένα

- Γειά σου ρε Μάρκο με τη ζωντανή σου πενιά!

Τρελή σε στεφανώθηκα μες τον Άγιο Διονύση
και σ' έκανα νοικοκυρά και ποιος να σού μιλήσει;
και σ' έκανα νοικοκυρά και ποιος να σού μιλήσει;

- Το 'φαγες κακούργα το παιδί!

Eσύ μου την κοπάναγες  και μου την αμολούσες
το βράδυ τον Γιωργάκη σου το 'παιρνες και γλεντούσες
το βράδυ τον Γιωργάκη σου το 'παιρνες και γλεντούσες

- Γεια σου και σένα ρε Στράτο με το τζουρά σου!

Έπρεπε να σε σκότωνα να 'βγανα τα μυαλά σου
πάρε το διαζύγιο και τράβα στη δουλειά σου 
πάρε το διαζύγιο και τράβα στη δουλειά σου 

Πρέπει να ξέρεις μηχανή να κόψεις μαύρα μάτια
πρέπει να ξέρεις μηχανή να κόψεις μαύρα μάτια
γιατί σαν σε κοιτάζουνε σε κάνουνε κομμάτια
γιατί σαν σε κοιτάζουνε σε κάνουνε κομμάτια

Να 'σαι κουρνάζος κι έξυπνος και όλο με ζοριλίκι
να 'σαι κουρνάζος κι έξυπνος και όλο με ζοριλίκι
για μαύρα μάτια ζόρικα να 'χεις το νταηλίκι
για μαύρα μάτια ζόρικα να 'χεις το νταηλίκι

- Γεια σου Μαρκο μερακλή!

Να 'χεις καρδιά να ναι βουνό, σπαθιά να την χτυπούνε
να 'χεις καρδιά να ναι βουνό, σπαθιά να την χτυπούνε
γιατ' είναι μάτια έξυπνα και την καρδιά τρυπούνε
γιατ' είναι μάτια έξυπνα και την καρδιά τρυπούνε

Να 'σαι στην τρίχα στον σεβντά να μην σε μαραζώσουν
να 'σαι στην τρίχα στον σεβντά να μην σε μαραζώσουν
να μην σε νταλκαδιάσουνε και το κορμί σου λειώσουν
να μην σε νταλκαδιάσουνε και το κορμί σου λειώσουν

Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω
Κι απ' την πολλή μαστούρα μου κανένα δε γνωρίζω
Απ' την πολλή τη σούρα μου το νου μου δεν ορίζω
Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω

Τσοντάρεις, αδερφούλα μου, να πιούμε τσιμπουκάκι
Μαζί να μαστουριάσουμε να παίξω μπουζουκάκι
Μαζί να μαστουριάσουμε να παίξω μπουζουκάκι
τσοντάρεις, αδερφούλα, μου να πιούμε τσιμπουκάκι

Κάν' τονε, ντερβισόμαγκα, τον αργιλέ να τρίζει
Και με φωτιές του θυμαριού, να πιω και να σφυρίζει
Και με φωτιές του θυμαριού, να πιω και να σφυρίζει
Κάν' τονε, ντερβισόμαγκα, τον αργιλέ να τρίζει

Μαστούρια όταν γίνουμε μέσα μες στον τεκέ μας
Όλοι εσένα αγαπούν, περήφαν' αργιλέ μας
Όλοι εσένα αγαπούν, περήφαν' αργιλέ μας
Μαστούρια όταν γίνουμε μέσα μες στον τεκέ μας

- Γειά σου μερακλή μου Μάρκο!

Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω
Κι απ' την πολλή μαστούρα μου το νου μου δεν ορίζω
Απ' την πολλή τη σούρα μου κανένα δε γνωρίζω
Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω

Με τη φετινή πλημμύρα, βρε,
όρη και βουνά επήρα,
είδα μάνα να φωνάζει, βρε
και βαριά ν' ανεστενάζει

Το μωρό, το μικρό, το παιδί μου,
σώσε μου το και πάρ' τη ζωή μου.

Έπεσα για να το σώσω, βρε,
κόντεψα να μη γλιτώσω,
με παράσυρε το ρέμα, βρε,
μάνα μου, δεν είναι ψέμα.

- Γεια σου Μαρκο μου ντερβίση!

Μεσ' στο ρέμα κολυμπούσα, βρε,
να το σώσω δεν μπορούσα.

Μόλις βγήκα στη στεριά,
δυο παιδιά και μια γριά,
σ' ένα δέντρ' ανεβασμένοι, βρε,
εγλιτώσαν οι καημένοι.

Περιστέρι και Μοσχάτο, βρε,
τα 'κανε όλα άνω-κάτω,
Καμίνια και Αγιά Σωτήρα, βρε,
τα 'πνιξε όλα η πλημμύρα.

Σαν είσαι μάγκας και νταής
και θέλεις να με πάρεις
πρέπει κουμπούρι και σπαθί,
μάγκα, να κουσουμάρεις

Εγώ 'μαι μάγκας και νταής
και θα 'ρθω να σε πάρω
Ξέρεις για σένα επάλεψα
εφτά φορές τον Χάρο

Μάγκα, τσαχπίνη, σ' αγαπώ,
ποτέ δε μετανοιώνω
γιατί με σένα έχω νταλγκά
και μέρα νύχτα λιώνω

Και τώρα σε κατάφερα
σκληράνα, μ' αγαπήσεις
μια που 'μαι μάγκας και νταής
και ζόρικος ντερβίσης

Στη φυλακή με κλείσανε ισόβια για σένα
τέτοιο μεγάλονε καημό επότισες εμένα
Εσύ 'σαι η αιτία του κακού για να με τυραννούνε
οι πίκρες και τα βάσανα να με στριφογυρνούνε

Τώρα θα κάνω έφεση μήπως με βγάλουν όξω
κακούργα δολοφόνισσα για να σε πετσοκόψω
Να σου 'χυνα πετρέλαιο κι ύστερα να σε κάψω
και μέσ' στο ξεροπήγαδο να πάω να σε πετάξω

Εφτά φορές ισόβια τότε να με δικάσουν
και στη κρεμάλα τ' Αναπλιού εκεί να με κρεμάσουν
όλους ενόρκους δικαστές τούς πλάνεψε η ομορφιά σου
καί με δικάζουν ισόβια για να γενεί η καρδιά σου

Με τη ραδιουργία σου μπουζούριασα το Χίτη
δίχως να θέλω μ' έκανες να γίνω ισοβίτης
Τέτοια μεγάλη εκδίκηση αν την εξεμπουκάρω
όπως τον Έκτορα ο Αχιλλεύς τον έσουρνε στο κάρο

Η γυναίκα μου γρινιάζει, βρε
η γυναίκα μου γρινιάζει
η γυναίκα μου γρινιάζει
κι όλο για λεφτά φωνάζει

Η γυναίκα μου ζηλεύει, βρε
η γυναίκα μου ζηλεύει
η γυναίκα μου ζηλεύει, βρε
με τo φυσικό της ρεύει

Δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, βρε
δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη
δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, βρε
θα της σπάσω το κεφάλι

- Ναι, μπράβο, έτσι, για να τις βάλουμε σε τάξη ρε Μάρκο!

Δεν με νοιάζει για γυναίκα, βρε
δεν με νοιάζει για γυναίκα 
δεν με νοιάζει για γυναίκα 
διώχν' αυτήν μαζεύω δέκα

Θα της δώσω το ποδάρι βρε 
Θα της δώσω το ποδάρι βρε 
θα της δώσω το ποδάρι
κι όποιονε γουστάρει ας πάρει

Η γυναίκα μου γρινιάζει, βρε
η γυναίκα μου γρινιάζει 
η γυναίκα μου γρινιάζει 
κι όλο για λεφτά φωνάζει

Μία φούντωση, μια φλόγα
έχω μέσα στην καρδιά
λες και μάγια μου 'χεις κάνει
Φραγκοσυριανή γλυκιά
λες και μάγια μου 'χεις κάνει
Φραγκοσυριανή γλυκιά

- Γειά σου Μάρκο μου ντερβίση!
          
Θα 'ρθω να σε ανταμώσω
πάλι στην ακρογιαλιά
Θα ήθελα να μέ χορτάσεις
όλο χάδια και φιλιά
Θα ήθελα να μέ χορτάσεις 
όλο χάδια και φιλιά

Θα σε πάρω να γυρίσω
Φοίνικα, Παρακοπή
Γαλησσά και Nτελαγκράτσια
και ας μου 'ρθει συγκοπή
Γαλησσά και Nτελαγκράτσια
και ας μου 'ρθει συγκοπή

Στο Πατέλι, στο Nιχώρι
φίνα στην Αληθινή
και στο Πισκοπιό ρομάντζα
γλυκιά μου Φραγκοσυριανή
και στο Πισκοπιό ρομάντζα
γλυκιά μου Φραγκοσυριανή

- Γειά σου Μάρκο!

Χτές τό βράδυ στό σκοτάδι,
μέ στριμώξανε δυό μαύροι
έρευνα για να μου κάνουν,
και το μαύρο να μου πάρουν

- Γειά σου Μάρκο μου με τα τραγουδάκια σου!

Είχα κάνει φίνα ζούλα
πού τούς έπιασε τρεμούλα 
ρε, ψάξανε να μου το βρούνε
μάγκα τώρα θα το πιούμε

Αγριέψανε οι μαύροι
μού τήν στήνουν τ' άλλο βράδυ
βρε, καί μέ κάνουνε πιαστό
μέ τραβούνε στό πλεχτό

Τό πρωί στόν διοικητή, αμάν, αμάν,
και το βράδυ στήν αρχη
βρέ, και ετσι μάγκα μέ δικάζουν
καί οι μαύροι ησυχάζουν.

Όσοι γίνουν πρωθυπουργοί όλοι τους θα πεθάνουν
τους κυνηγάει ο λαός απ' τα καλά που κάνουν 
τους κυνηγάει ο λαός απ' τα καλά που κάνουν 
oσοι γίνουν πρωθυπουργοί όλοι τους θα πεθάνουν

- Γεια σου, ρε Μάρκο, με τα ζοριλίκια σου!

Βάζω υποψηφιότητα πρωθυπουργός να γίνω,
να κάθουμαι τεμπέλικα, να τρώω και να πίνω 
να κάθουμαι τεμπέλικα, να τρώω και να πίνω 
βάζω υποψηφιότητα πρωθυπουργός να γίνω.

Και ν' ανεβαίνω στη Βουλή εγώ να τους διατάζω 
να τους πατώ τον άργιλε και να τους μαστουριάζω 
να τους πατώ τον άργιλε και να τους μαστουριάζω 
Και ν' ανεβαίνω στη Βουλή εγώ να τους διατάζω.

(Πάει ο Κονδύλης μας πάει κι ο Βενιζέλος
την πούλεψε κι ο Δεμερτζής που θα 'φερνε το τέλος 
την πούλεψε κι ο Δεμερτζής που θα 'φερνε το τέλος  
πάει ο Κονδύλης μας πάει κι ο Βενιζέλος)

Τώρα την καλοκαιριά, μικρό μου
φεύγεις απ' το σπίτι το δικό μου
Έννοια σου, και θα το μετανιώσεις
σαν το κεράκι, αλανιάρα μου, θα λιώσεις
έννοια σου, και θα το μετανιώσεις
σαν το κεράκι, αλανιάρα μου, θα λιώσεις

Φεύγεις κι έχω μείνει μοναχός μου
κι έχω την κατακραυγή του κόσμου
γουστάρισες να μου την αμολήσεις
με άλλονε να πας, να βρεις να ζήσεις
Γουστάρισες να μου την αμολήσεις
με άλλονε να πας, να βρεις να ζήσεις

- Γεια σου Μαρκο ντερβίση!

Φεύγεις και μ' αφήνεις λυπημένο
δεν πόνεσες για μένα τον καημένο
Ζήσαμε μαζί τρία χρονάκια
μ' άφησες με δύο μικρά παιδάκια
Ζήσαμε μαζί τρία χρονάκια
μ' άφησες με δύο μικρά παιδάκια

Όσοι έχουνε πολλά λεφτά
να ξέρα τι τα κάνουν
άραγε σαν πεθάνουνε βρέ αμάν, αμάν
μαζί τους θα τα πάρουν
άραγε σαν πεθάνουνε βρέ αμάν, αμάν
μαζί τους θα τα πάρουν

Εγώ ψιλή στην τσέπη μου
ποτέ δεν αποτάζω
κι όλα τα ντέρτια μου περνούν
βρ' αμάν, αμάν μόνον σαν μαστουριάζω
κι όλα τα ντέρτια μου περνούν
βρ' αμάν, αμάν μόνον σαν μαστουριάζω

- Γειά σου Μάρκο άψιλε!

Αφού στον άλλο το ντουνιά 
λεφτά δεν θα περνάνε
τα 'χουν καί τά θυμίαζουνε
βρ' αμάν, αμάν δεν ξέρουν να τα φάνε
τα 'χουν καί τά θυμίαζουνε
βρ' αμάν, αμάν δεν τα 'χουν να τα φάνε

Μαύρα μάτια, μαύρα φρύδια, κατσαρά μαύρα μαλλιά
Άσπρο πρόσωπο σαν κρίνος και στο μάγουλο ελιά
Άσπρο πρόσωπο σαν κρίνος και στο μάγουλο ελιά
Μαύρα μάτια, μαύρα φρύδια, κατσαρά μαύρα μαλλιά

Τέτοια εμορφιά ποτές μου, αχ, τσαχπίνα μου γλυκιά
δεν την έχω απαντήσει είς ετούτο  τον ντουνιά
δεν την έχω απαντήσει είς ετούτο  τον ντουνιά
Τέτοια εμορφιά ποτές μου, αχ, τσαχπίνα μου γλυκιά

- Γεια σου Μάρκο μου Καρούζο! Γειά σου Ρούκουνα Κεπούρα

Μαυρομάτα μου για σένα εκατάντησα τρελός
Θα πεθάνω, δεν αντέχω, έχω γίνει φθισικός
Θα πεθάνω, δεν αντέχω, έχω γίνει φθισικός
Μαυρομάτα μου για σένα εκατάντησα τρελός

Πόνους έχω εγώ κρυμμένους μες στα φύλλα της καρδιάς
Με τα μαγικά σου μάτια, όταν φως μου με κοιτάς
Με τα μάγκικά σου μάτια, όταν φως μου με κοιτάς
Πόνους έχω εγώ κρυμμένους μες στα φύλλα της καρδιάς

Αχ, κακούργα πόσο με πληγώνεις
με τα σκέρτσα σου πως με σκλαβώνεις
μ' έκανες και σαν τρελός γυρίζω
την καρδιά μου πια δεν την ορίζω
μ' έκανες και σαν τρελός γυρίζω
την καρδιά μου πια δεν την ορίζω

- Γεια σου Μάρκο από τη Σύρο
- Γεια σου Ρούκουνα απ' τη Σάμο

Αχ, κακούργα πάψε αυτή τη ζήλεια
φίλα με με τα γλυκά σου χείλια
Αχ, να ξέρεις πως με μαραζώνεις
ζηλιάρα γιατί θες να με πληγώνεις
αχ, να ξέρεις πως με μαραζώνεις
ζηλιάρα γιατί θες να με πληγώνεις

Σάν σέ πρωτογνώρισα κυρά μου
μου 'καψες βαθειά τά σωθικά μου
ζηλιάρα που όλο θές νά μέ θυμώνεις
γιατί με το παραμικρό κακιώνεις
Αχ, να ξέρεις πως με μαραζώνεις
ζηλιάρα γιατί θες να με πληγώνεις

Σύρα η απάνω χώρα σου, βρε Σύρα μου,
με την ανηφοριά σου
με τα πολλά σκαλάκια σου, βρε Σύρα μου,
και με τον Σαμπαστιά σου

Μ' έβγαλες απ' τα σπλάχνα σου, βρε Σύρα μου,
μέσα από την καρδιά σου
και ξακουστό σου το 'κανα, πατρίδα μου
Σύρα μου τ' όνομά σου

- Γειά σου Μάρκο!

Σ' είκοσι χρόνια δυο φορές, βρε Σύρα μου,
ήρθα να σ' αντικρύσω
και με το μπουζουκάκι μου, πατρίδα μου
γλυκά να τραγουδήσω

Ν' ακούσουν όλοι οι Συριανοί, βρε Σύρα μου,
τραγούδια με μεράκια
να θυμηθούνε τα παλιά, πατρίδα μου
να σβήσουν τα φαρμάκια

Δε σε θέλω πια δεν είσ' ωραία
Γέρασες και πια δε σ' αγαπώ
Αγάπησα καλύτερη και νέα
Και με τ' αγνά της τα φιλιά βραδιές μεθώ
 
Αμόλησες μελάνι στην ποδιά σου
και κάθε μέρα μου κάνεις το βαρύ
Πήγαιν' όπως πριν με τη μαμά σου
Κι άφαντη να γίνεις την αυγή
 
Να ζήσει η φίνα κι η ωραία της καρδιά μου
Που μ' έχει πάντοτε μη βρέξει και μη στάξει
Βρε, της άναψε φωτιά η εμορφιά μου
Και μ' αγαπά και μου ξηγιέται στο εντάξει

Ωραία την επέρασα, μες στη Θεσσαλονίκη
θυμήθηκα το δώδεκα που πήραμε τη νίκη
θυμήθηκα το δώδεκα που πήραμε τη νίκη
Ωραία την επέρασα, μες στη Θεσσαλονίκη

Μικροί μεγάλοι τρέξανε, εμένα για να ιδούνε
ν' ακούσουνε γλυκιά πενιά και να 'φχαριστηθούνε
ν' ακούσουνε γλυκιά πενιά και να 'φχαριστηθούνε
Μικροί μεγάλοι τρέξανε, εμένα για να ιδούνε

- Γειά σου Μάρκο χασαπάκι!

Πλούσια ήταν τα ελέη τους, τα γλέντια κι η χαρά τους
εμένα μ' αγαπήσανε όλοι με την καρδιά τους
εμένα μ' αγαπήσανε όλοι με την καρδιά τους
Πλούσια ήταν τα ελέη τους κι ολα τα πιώματά τους

Ωραία την επέρασα, μες στη Θεσσαλονίκη
θυμήθηκα το δώδεκα που πήραμε τη νίκη
θυμήθηκα το δώδεκα που πήραμε τη νίκη
Ωραία την επέρασα, μες στη Θεσσαλονίκη

Βάσανα πίκρες φαρμάκια, καραβοτσακίσματα, ω
Σαν τον βράχο που τον δέρνουν
Της θάλασσας τα κύματα
Σαν τον βράχο που τον δέρνουν
Της θάλασσας τα κύματα, ω
Βάσανα πίκρες φαρμάκια, καραβοτσακίσματα

Τι φταίω και με παιδεύεις   
Αχ τι γυρεύεις, κι άλλον λατρεύεις
Δεν μ' αγαπάς, αχ πες μου το
γιατι 'μαι μόρτης φουκαράς
Θα σβήσω, πια δε θα ζήσω 
Δεν θ' αγαπήσω, θα λησμονήσω  
Στα καραβοτσακίσματα μου μη γελάς

- Γειά σου Μάρκο!

Μες το σπίτι μου για σένα όλοι με μαλώνουνε, εω
Λένε ζόρικες κουβέντες pου με φαρμακώνουνε
Λένε ζόρικες κουβέντες pου με φαρμακώνουνε, εω
Μες το σπίτι μου για σένα όλοι με μαλώνουνε

Τι φταίω και με παιδεύεις
Αχ τι γυρεύεις, κι άλλον λατρεύεις  
Δεν μ' αγαπάς, αχ πες μου το
γιατι 'μαι μόρτης φουκαράς
Θα σβήσω, πια δε θα ζήσω 
Δεν θ' αγαπήσω, θα λησμονήσω
Στα καραβοτσακίσματα μου μη γελάς

- Γειά σου καί σένα ρε Στράτο!

Δεν τόνε θέλω μάνα μου, ότι και να μου κάνεις
Θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, στον Άδη κι αν με βάνεις 
Θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, στον Άδη κι αν με βάνεις 
Δεν τόνε θέλω μάνα μου, ότι και να μου κάνεις

Έχω μεράκι, έχω νταλγκά, έχω σεβντά και πόνο
με την πληγή που μ' άνοιξες, μέρα και νύχτα λειώνω 
με την πληγή που μ' άνοιξες, μέρα και νύχτα λειώνω 
Έχω μεράκι, έχω νταλγκά, έχω σεβντά και πόνο

Δε θέλω αυτόν που θες εσύ, μάνα μου να μου δώσεις
θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, κι εσύ ας με σκοτώσεις 
θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, κι εσύ ας με σκοτώσεις 
Δε θέλω αυτόν που θες εσύ, μάνα μου να μου δώσεις

Σού το 'πα μιά σού τo 'πα δυό, θά πάω νά βρώ τόν Χάρο
θά προτιμήσω θάνατο κι αυτόν δέν θά τόν πάρω  
θά προτιμήσω θάνατο κι αυτόν δέν θά τόν πάρω  
Σού τo 'πα μιά σού τo 'πα δυό, θά πάω νά βρώ τόν Χάρο

Βρε γουρσούζη όλη νύχτα
κάθεσαι και μπεκροπίνεις
και στο σπίτι τα παιδιά σου
θεονήστικα τ' αφήνεις

Μεθυσμένος όλη μέρα
που γυρνάς μπεκρουλιάζεις
και την οικογένειά σου
απ' την πείνα την ταράζεις

- Γεια σου Μάρκο μου!

Κοίταξε ν' αλλάξεις γνώμη
να μαζέψεις τα μυαλά σου
κι αν σου μείνει μια δεκάρα
να την φέρνεις στα παιδιά σου

Όταν εγώ δε σου αρέσω
κοίταξε άλλη να πάρεις
δεν μπορώ πια να σ' αντέξω
να 'σαι μπέκρας και γκρινιάρης

Μάνα μου με σκοτώσανε
δυο μαχαιριές μου δώσανε
αυτοί που με ζηλεύουνε
και το κακό μου θέλουνε.
αυτοί που με ζηλεύουνε
και το κακό μου θέλουνε.

Κλάψε με μάνα κλάψε με
τώρα που θα πεθάνω
και να 'ρχεσαι την Κυριακή 
στον τάφο μου από πάνω.
και να 'ρχεσαι την Κυριακή 
στον τάφο μου από πάνω.

Θέλω να 'ρχόσαστε κι οι δυο
εσύ κι ο αδερφός μου
να κλαιτ' απαρηγόρητα 
τον τσάμπα σκοτωμό μου.
να κλαιτ' απαρηγόρητα 
τον τσάμπα σκοτωμό μου.

Τα δυο μικρά τ' αδέρφια μου
όταν θα μεγαλώσουν
να πα' να βρούνε το φονιά
και να τον εσκοτώσουν.
να πα' να βρούνε το φονιά
και να τον εσκοτώσουν.

Όλες τις τέχνες που 'κανα ακούστε που τις λέω
τις γράφω και σαν θυμηθώ μου 'ρχεται για να κλαίγω
Όλες τις τέχνες που 'κανες μα μια δεν έχεις κάνει
εμένα που μ' αγάπησες δε μου 'βαλες στεφάνι

Μες στο κλωστήριο μ' είχανε κι έκανα πακετάκια
οι μάγκες κούκλες φέρνανε σε μένα κοριτσάκια
Οι μάγκες κούκλες φέρνανε σε σέ τα κοριτσάκια
εμένα δε λογάριαζες που έπινα φαρμάκια

Δεν μ' άρεσε αυτή η δουλειά, ζηλεύω κάποια άλλη
και ψυχογιός εγένηκα  σ' ένα χοντρομπακάλη
και ψυχογιός εγένηκες σ' ένα χοντρομπακάλη
γιατί είχε κόρη έμορφη κι η προίκα της μεγάλη

Τρεις μέρες έκατσα εκεί κι ήθελα για να στρίψω
εφημερίδες να πουλώ στους δρόμους να γυρίζω
Εφημερίδες κι αν πουλάς στους δρόμους κι αν γυρίζεις
την είχες τη μπακάλαινα κι εμένα φοβερίζεις

Το βράδυ το κασέλι μου το τσάκωνα στα χέρια
Μόνο που δεν κουβάλησα τ' Αγιού Γιωργού ξεφτέρια
Λούστρος κι αν εγίνηκες αλήτης κι αλανιάρης
πρέπει να το συλλογιστείς, εμέ δεν με τουμπάρεις

Μ' έκανες καί χώρισα καί σύ 'σουν η αιτία
καί τώρα μένω μές τους πέντε δρόμους
πολύ μέ αγανάχτησες σέ τέτοια απέλπισία
δέν θέλω γιά νά βλέπω πιά ανθρώπους
πολύ μέ αγανάχτησες σέ τέτοια απέλπισία
δέν θέλω γιά νά βλέπω πιά ανθρώπους
Μ' έκανες καί χώρισα καί σύ 'σουν η αιτία
καί τώρα μένω μές τους πέντε δρόμους

Μόνος μου μέσα στά βουνά 
θέλω να πάω να κατοικίσω
νά 'χω τα φιδια συντοφιά
βρέ άτιμη, μονάχος μου νά ζήσω

Βαργήστησα μέ σένανε τήν ώρα πού έχω μπλέξει
αρνήθηκα τήν μάνα μου γιά σένα
βαργήστησα αυτην την στιγμή γιά μένα ποιός θά τρέξει
νά μαθει το τι μού 'χεις καμωμένα
βαργήστησα αυτήν τή στιγμή τήν ώρα πούχω μπλέξει
αρνήθηκα τήν μάνα μου γιά σένα
βαργήστησα αυτην την στιγμή γιά μένα ποιός θά τρέξει
νά μαθει το τι μού 'χεις καμωμένα

Ορφάνεψα από μικρός,
τι βρέθηκες μπροστά μου
δέν ηξερα πώς έθρεφα,
κακούργα, φίδι μέσ στήν αγκαλιά μου

- Γειά σου Μάρκο ντερβίση!

Ήμουνα μάγκας μια φορά με φλέβα αριστοκράτη
τώρα θα γίνω δάσκαλος, σαν το σοφό Σωκράτη
τώρα θα γίνω δάσκαλος, σαν το σοφό Σωκράτη
Ήμουνα μάγκας μια φορά με φλέβα αριστοκράτη

Ο Πάρις θα γινόμουνα, να 'κλεβα την Ελένη
ν' άφηνα τον Μενέλαο με την καρδιά καμένη
ν' άφηνα τον Μενέλαο με την καρδιά καμένη
Ο Πάρις θα γινόμουνα, να 'κλεβα την Ελένη

Ήθελα να 'μαι ο Ηρακλής όταν σε πρωτοείδα
να σου 'κοβα την κεφαλή σαν τη Λερναία Ύδρα
να σου 'κοβα την κεφαλή σαν τη Λερναία Ύδρα
Ήθελα να 'μαι ο Ηρακλής όταν σε πρωτοείδα

Τι άλλο θέλεις να γινώ για να με αγαπήσεις
εσύ με το κεφάλι σου τον Ξέρξη θα ζητήσεις
εσύ με το κεφάλι σου τον Ξέρξη θα ζητήσεις
Τι άλλο θέλεις να γινώ για να με αγαπήσεις

Δε με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου
Δεν περνάει αλάνη μου πια για με η μπογιά σου
Σ' ανθίστηκα βρε μόρτη τη βιόλα που βαράς
Το ξέρω βρε τσαχπίνη μου πως πάντα με γελάς
Το ξέρω βρε τσαχπίνη μου πως πάντα με γελάς
Σ' ανθίστηκα βρε μόρτη τη βιόλα που βαράς

Δεν παύεις πια το στόμα σου που λέει σαν τη γαλιάντρα
Ισως και με ξελόγιασες για να με κάνεις άντρα
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι

Με πήρες με παράτησες και μ' έκανες κουρέλι
Με πείραξες μεσ στην καρδιά και τώρα δε σε μέλλει
Δεν με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου
Δεν περνάει αλάνι μου πια για με η μπογιά σου
Δεν περνάει αλάνι μου πια για με η μπογιά σου
Δεν με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου

Για σένανε στο σπίτι μου δε θέλουν να με δούνε
Η μάνα μου τα αδέλφια μου και με κατηγορούνε
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη

- Γεια σου Μάρκο!

Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι

Είσαι μικρό μελαχρινό, τσαχπίνικο, τα δυο σου μαύρα μάτια
Όποιον θα δούνε μόρτικα, μελαχρινό, τον κάνουνε κομμάτια

Είσαι παραπονιάρικο, μελαχροινό, κανένα δεν κοιτάζεις
Κι όλοι με σένα τα 'χουνε, μελαχροινό, γιατί δεν τους πειράζεις

- Γεια σου Μάρκο!

Τα τρυφερά χειλάκια σου, μελαχροινό, και τ' άσπρο σου χεράκι
Όλα αυτά μικρούλα μου, μελαχροινό, λειώνουν κι έχω μεράκι

- Να ζήσουν τα μελαχροινά!

Περνάς και δε με χαιρετάς, μελαχροινό, γιατί δε με γνωρίζεις
Και ντρέπομαι να σου το ειπώ ,μελαχροινό, γιατί έμαθα πως βρίζεις

Εγώ για σε βρε πονηρή
θα πάω να σουρώσω
μες στο δικό σου μαχαλά
με όλους θα μαλώσω
μες στο δικό σου μαχαλά
με όλους θα μαλώσω

Επτά η ώρα μου 'χες πει
για να σε περιμένω
ψεύτρα γιατί με γέλασες
δε σε καταλαβαίνω
ψεύτρα γιατί με γέλασες
δε σε καταλαβαίνω

- Γεια σου Μάρκο χασαπάκι!

Μέσα στη συνοικία σου
με όλους θα μαλώσω
κι από το σόι που 'μπλεξα
γρήγορα να γλιτώσω
κι από το σόι που 'μπλεξα
γρήγορα να γλιτώσω
 
Με έμπλεξες συ κι η μάνα σου
γιατ' είχα παραδάκια
σκύλα πώς με κατάστρεψες
με πότισες φαρμάκια
σκύλα πώς με κατάστρεψες
με πότισες φαρμάκια



Όλοι οι ρεμπέτες του ντουνιά
εμένα μ' αγαπούνε
Μόλις θα μ' αντικρίσουνε        
θυσία θα γενούνε
              
Οσοι δεν μέ γνωρίζουνε 
τώρα θά μέ γνωρίσουν
εγω κάνω τήν τσάρκα μου
κι άς μέ καλαμπουρίζουν

- Γειά σου ρέ Μάρκο βασάνη!

Εγώ φτωχός γεννήθηκα
στον κόσμο έχω γυρίσει
Μέσα απ' τα φύλλα της καρδιάς
εγώ έχω μαρτυρήσει 
  
Όλοι οι κουτσαβάκηδες
που ζούνε στο κουρμπέτι
κι αυτοί μες στην καρδούλα τους
έχουν μεγάλο ντέρτι

Μικρός αρραβωνιάστηκα,
κορόιδο που επιάστηκα
και πήρα μια μπεμπέκα
μαγκιώρα για γυναίκα
και πήρα μια μπεμπέκα
μαγκιώρα για γυναίκα

Στο γάμο μάγκα να 'σουνα,
να δεις καλαμπαλίκι
Σαν να 'μουνα υπόδικος
και περιμένω δίκη
Σαν να 'μουνα υπόδικος
και περιμένω δίκη

Και βγήκε η απόφαση
πως είμαι παντρεμένος
να κουβαλώ καθημερνώς
σα γάιδαρος στρωμένος
να κουβαλώ καθημερνώς
σα γάιδαρος στρωμένος

Επήρα την γυναίκα μου
παίρνω το μπουγιουρντί μου
τα σέα μου, τα μέα μου
και βουρ για το τσαρδί μου
τα σέα μου, τα μέα μου
και βουρ για το τσαρδί μου

- Γειά σου Μάρκο ντερβίση!

Την άλλη μέρα ξύπνησα,
τότε να δείς μεράκια
αφού δεν είχαμε ψιλή
αυτή ήθελε χαδάκια
αφού δεν είχαμε ψιλή
αυτή ήθελε χαδάκια

Να φύγω και να κουνηθώ
δε μ' άφηνε απ' το σπίτι
κι ένα χαλκά από σίδερο
μου φόρησε στη μύτη
κι ένα χαλκά από σίδερο
μου φόρησε στη μύτη

(Παίρνω ένα ξύλο από οξιά
κι απάνω της το σπάω
τής δίνω ξύλο αλύπητο,
φεύγω κι ακόμα πάω)

Στο Φάληρο που πλένεσαι
περιστεράκι γένεσαι
περιστεράκι γένεσαι
στο Φάληρο που πλένεσαι

Σε είδα χθες με το μαγιώ
γεια σου τσαχπίνα μου Μαριώ
γεια σου τσαχπίνα μου Μαριώ
σε είδα χθες με το μαγιώ

- Άιντα!

Στης θάλασσας την αμμουδιά
με άλλον ήσουν αγκαλιά
με άλλον ήσουν αγκαλιά
στης θάλασσας την αμμουδιά

Κι εμένα ούτε μια ματιά
δε μου 'ριξες σκληρή καρδιά
δεν μου 'ριξες σκληρή καρδιά
κι εμένα ούτε μια ματιά

- Γεια σου Μάρκο!

Χαράματα η ώρα τρεις
θα 'ρθω να σε, θα 'ρθω να σε ξυπνήσω
κρυφά από τη μάνα σου να σε χαρώ
να βγεις να σου, να βγεις να σου μιλήσω,
κρυφά από τη μάνα σου να σε χαρώ
να βγεις να σου, να βγεις να σου μιλήσω.

Δε θα μας δει άλλος κανείς
μόνο το φε-, μόνο το φεγγαράκι
έβγα στο παραθύρι σου να σε χαρώ
και δως μου ένα,  και δως μου ένα φιλάκι,
έβγα στο παραθύρι σου να σε χαρώ
και δως μου ένα,  και δως μου ένα φιλάκι.

Τη μυστική αγάπη μας
κρυφά να την, κρυφά να την  κρατήσεις
χίλια που να σου κάνουνε να σε χαρώ
να μην τη μα-, να μην τη μαρτυρήσεις,
χίλια που να σου κάνουνε να σε χαρώ
να μην τη μα-, να μην τη μαρτυρήσεις

Τα δυο μαύρα σου τα μάτια, θα με κάνουνε κομμάτια,
σαν τα βλέπω να γυαλίζουν, την καρδιά να μου ραΐζουν,
σαν τα βλέπω να γυαλίζουν, την καρδιά να μου ραΐζουν.

Οταν βγαίνεις στο μπαλκόνι, η μαμά σου σε μαλώνει,
κάθεσαι και συλλογιέσαι κι όλο μου παραπονιέσαι,
κάθεσαι και συλλογιέσαι κι όλο μου παραπονιέσαι.

Αχ για σένα υποφέρω, μ' αγαπάς κι εγώ το ξέρω,
έλα πρίν τό  μετανοιώσεις, έλα για να ξανανοιώσεις,
έλα πρίν τό μετανοιώσεις, έλα για να ξανανοιώσεις.

Χείλια ρουμπινιά, μάτια σαν τη ζωγραφιά, 
έχεις Κατινιώ, που με κάνουνε τρελό.
Μάθε το αυτό πως στ' αλήθεια σ' αγαπώ, 
όσο ζω θα σε λατρεύω και θα σε λαχταρώ. 

Έλα μια στιγμή, η καρδιά μου να σου πει, 
κάτι μυστικό που με κάνει να πονώ, 
βράδυ και πρωί σαν κλαψιάρικο πουλί, 
στα δρομάκια τραγουδάω για σένα Κατινιώ. 

Έλα μην αργείς, τα ματάκια μου να δεις, 
πόσο σε ζητούν, πόσο κλαίνε και πονούν, 
άσ' την απονιά, είναι κρίμα, άσ' την πια, 
μην παιδεύεις μια καρδούλα, που για σένανε χτυπά. 

Έχω εγώ σκοπό, για να σε στεφανωθώ, 
θέλω για προικιά τη χρυσή σου την καρδιά, 
κάθε μια βραδιά στην τρελή μας τη φωλιά, 
θα περνάμε τη ζωή μας μ' αγάπη και χαρά.

Μια γαλανομάτα, μια τρελή τσαχπίνα
μ' έχει ξετρελάνει στην Αθήνα
Αυτή θα με πεθάνει, αυτή θα με τρελάνει
αφ' ότου την εγνώρισα κοντεύω να χαθώ

Κάποια μαυρομάτα όμορφη κι ωραία
μ' έχει παλαβώσει στον Περαία
Γι' αυτήν ανεστενάζω, μεθάω και φωνάζω
γιατί όταν τη γνώρισα, γι' αυτή θα τρελαθώ

Μία τσακιρομάτα, μια μικρή κι αφράτη
μ' έχει μαραζώσει στο Παγκράτι
Μα πές μου αν δέν τη σώσω, μάνα δε θα γλυτώσω
καλλιά να μην τη γνώριζα, θα πά' να σκοτωθώ

Κάνω τη τσάρκα μου, περνώ,
για σε μικρό μελαχρινό
από τη γειτονιά σου
για τα γλυκά τα μάτια σου
και για την εμορφιά σου
για τα γλυκά τα μάτια σου 
και για την εμορφιά σου 

Νόστιμο μικρό τρελό μου,
μάγκικο μελαχρινό μου

Γιατί δε βγαίνεις να σε δω,
που ξέρεις πόσο σ' αγαπώ
κρυφά από τη μαμά σου
μελαχρινό με τρέλανες
με τη γλυκιά ματιά σου
με τρέλανες μελαχρινό
με τη γλυκιά ματιά σου

Μάγκικο τρελό μικρό μου,
κορμί μελαχρινό μου

Ένα γλυκό φιλάκι σου
βγάλε απ' το στοματάκι σου
μη θες να με παιδεύεις
Εσύ για μένα είσαι γιατρός
Εσύ θα με γιατρέψεις
Εσύ για μένα είσαι γιατρός
Εσύ θα με γιατρέψεις

Νόστιμο  μικρό τρελό  μου,
μάγκικο μελαχρινό μου

Μέσα σ' ωραί-, μέσα σ' ωραία ρεματιά
μέσα σ' ωραί-, μέσα σ' ωραία ρεματιά
μέσα σ' ωραία ρεματιά που τρέχει το νεράκι
θέλω να είμαι μοναχός, να σε ξεχνώ λιγάκι
Θέλω να είμαι μοναχός, να σε ξεχνώ λιγάκι
μέσα σ' ωραία ρεματιά που τρέχει το νεράκι

Μονάχος μέ-, μονάχος μέσ' στη μοναξιά
μονάχος μέ-, μονάχος μέσ' στη μοναξιά
μονάχος μέσ' στη μοναξιά, ν' ακούω τα πουλάκια
και να μου βγάζουν της καρδιάς τόσα πικρά φαρμάκια
και να μου βγάζουν της καρδιάς τόσα πικρά φαρμάκια
μονάχος μέσ' στη μοναξιά, ν' ακούω τα πουλάκια

Ψεύτικε κό-, ψεύτικε κόσμε, τι απονιά
ψεύτικε κό-, ψεύτικε κόσμε, τι απονιά
ψεύτικε κόσμε, τι απονιά, πώς μ' έχεις καταντήσει
και μοναχός μου να περνώ βασανισμένη ζήση
και μοναχός μου να περνώ βασανισμένη ζήση
ψεύτικε κόσμε, τι απονιά, πώς μ' έχεις καταντήσει

Τα ζηλιάρικά σου μάτια μ' έχουνε τρελάνει
δε λογάριασα παλάτια σκλάβο μ' έχουν κάνει
μαραζώνω σαν το κεράκι λειώνω
με παιδεύεις γιατί δεν μ' αγαπάς
μαραζώνω σαν το κεράκι λειώνω
με παιδεύεις γιατί δεν μ' αγαπάς

Σε αγάπησα στ' αλήθεια πιά για σένα κλαίω
έχω φλόγα μες στα στήθια  άκου που στο λέω
σ' άγναντεύω σέ λατρεύω
μήν κακιώνεις γιατί θά τρελλαθώ
σ' άγναντεύω σέ λατρεύω
μήν κακιώνεις γιατί θά τρελλαθώ

Είναι κρίμα να μ' αφήνεις μόνος μου να λειώνω
μαύρη συντροφιά μου δίνεις μοναχά τον πόνο
η ματιά σου η άσπλαχνη καρδιά σου
μου 'χει πάρει τό δόλιο μου μυαλό
η ματιά σου η άσπλαχνη καρδιά σου
μου 'χει πάρει τό δόλιο μου μυαλό

Πεισματάρα, άσε τα νάζια σου
μη με μαραζώνεις με τα γινάτια σου
πεισματάρα, μ' έριξες στα δίχτυα σου
εγώ θα σε λατρεύω για το πείσμα σου
εγώ θα σε λατρεύω για το πείσμα σου
πεισματάρα, μ' έριξες στα δίχτυα σου

γιατί πεισμώνεις και γίνεσαι κακιά
γιατί να με πληγώνεις βαθιά μες στην καρδιά
λυπήσου με, ναζιάρα, στο λέω, σ' αγαπώ
και νάζια μη μου κάνεις γιατί θα τρελαθώ
και νάζια μη μου κάνεις γιατί θα τρελαθώ
λυπήσου με, ναζιάρα, στο λέω, σ' αγαπώ

γιατί θυμώνεις, πεισματάρικο
μου πήρες την καρδιά μου, μικρό χαδιάρικο
μην κακιώνεις, άσ' τα γινάτια σου
κι έλα να σε φιλήσω στα μαύρα μάτια σου
κι έλα να σε φιλήσω στα μαύρα μάτια σου
μην κακιώνεις, άσ' τα γινάτια σου

Με τις μυρωδιές σου, με τις μαριολές σου,
μ' έκανες και λιώνω κι έχω για σένα πόνο
μ' έκανες και λιώνω κι έχω για σένα πόνο

Με τις τσαχπινιές σου, με τις γλυκιές ματιές σου,
μ' έχεις ξετρελάνει, ζηλιάρα πάψε φτάνει
μ' έχεις ξετρελάνει, ζηλιάρα πάψε φτάνει

Τα δυο σου μαύρα μάτια, λαμπούνε σαν διαμάντια
και με παιδεύουν τόσο, αχ πότε θα γλυτώσω
και με παιδεύουν τόσο, αχ πότε θα γλυτώσω,

Πες μου γλυκά λογάκια και δυo γλυκά φιλάκια,
να γειάνεις την καρδιά μου, μονάκριβη κυρά μου
να γειάνεις την καρδιά μου, μονάκριβη κυρά μου

Γιατί μικρούλα μου, γιατί καρδούλα μου, θέλεις να με γκρινιάζεις,
ας τα ναζάκια σου, με τα ματάκια σου, μεσ' στη καρδιά με σφάζεις,
ας τα ναζάκια σου, με τα ματάκια σου, μεσ' στη καρδιά με σφάζεις,
γιατί μικρούλα μου, γιατί καρδούλα μου, θέλεις να με γκρινιάζεις.

Γιατί για σένανε, διώχνουν εμένανε και με κατηγορούνε,
γιατί με λιώνουνε, με φαρμακώνουνε, για σε με συζητούνε,
γιατί με λιώνουνε, με φαρμακώνουνε, για σε με συζητούνε,
γιατί για σένανε, διώχνουν εμένανε και με κατηγορούνε.

Πονώ για σένανε, κλαίγω για σένανε και πια δε με λυπάσαι,
γιατί μ' αρνήθηκες, δε με λυπήθηκες και μοναχή σου να 'σαι,
γιατί μ' αρνήθηκες, δε με λυπήθηκες και μοναχή σου να 'σαι,
πονώ για σένανε, κλαίω για σένανε και πια δε με λυπάσαι.

Πες μου καρδούλα μου τι έχεις και πονάς
πάψε αγάπη μου να με τυραννάς 
πάψε αγάπη μου να με τυραννάς 
πες μου καρδούλα μου τι έχεις και πονάς

Έχω για σενανε αγάπη μυστικιά
έλα μικρούλα μου μη γίνεσαι κακιά  
έλα μικρούλα μου μη γίνεσαι κακιά  
έχω για σενανε αγάπη μυστικιά

Ταίρι μου αν δε γίνεις κούκλα μου εσύ
σκέψου πώς θε να σβήσω αγάπη μου χρυσή 
σκέψου πώς θε να σβήσω αγάπη μου χρυσή 
ταίρι μου αν δε γίνεις κούκλα μου εσύ

Θέλεις μικρούλα μου για σένα να πονώ
σκέψου καλύτερα κακός πριν να γινώ 
σκέψου καλύτερα κακός πριν να γινώ 
θέλεις μικρούλα μου για σένα να πονώ

Περνούσα και σ' αντίκριζα
ψηλά στα παραθύρια
περνούσα και σ' αντίκριζα
ψηλά στα παραθύρια
και τότες πια καμάρωνα
τα δυό σου μαύρα φρύδια
και τότες πια καμάρωνα
τα δυό σου μαύρα φρύδια

Επήγες σ' άλλη γειτονιά
κι 'γω τρελός γυρίζω
Επήγες σ' άλλη γειτονιά
κι 'γω τρελός γυρίζω
με παίρνει το παράπονο
και ανώφελα δακρύζω
με παίρνει το παράπονο
και ανώφελα δακρύζω

Πού να ζητήσω να σε βρω
στη γη στην οικουμένη
πού να ζητήσω να σε βρω
στη γη στην οικουμένη
σάν έφυγες και μ' άφησες
με την καρδιά καμμένη
σάν έφυγες και μ' άφησες
με την καρδιά καμμένη

Ξενοίκιασε το σπίτι σου
και έλα στη γειτονιά σου
Ξενοίκιασε το σπίτι σου
και έλα στη γειτονιά σου
όπως και πριν να σε θωρώ
απ' τα παράθυρά σου
όπως και πριν να σε θωρώ
απ' τα παράθυρά σου

Γιατί, μικρούλα, δεν πονάς
γιατί δέ συλλογιέσαι
Ότι για σένα χάνουμαι
γιατί με απαρνιέσαι
Ότι για σένα χάνουμαι
γιατί με απαρνιέσαι

Τότε πού τά 'χα τα λεφτά
για σένα τα σκορπούσα,
Και το καθένα σου φιλί
το πλήρωνα με λούσα
Και το καθένα σου φιλί
το πλήρωνα με λούσα

Και τότε πονηρή καρδιά
αισθήματα πουλούσες
Και μ' ορκιζόσουν πως κι εσύ
τρελά με αγαπούσες
Και μ' ορκιζόσουν πως κι εσύ
τρελά με αγαπούσες

Μα τώρα πού 'μαι ορφανός
καθόλου δε λυπάσαι
Ούτε κι αυτούς τους όρκους σου
ψεύτρα δεν τους θυμάσαι
Ούτε κι αυτούς τους όρκους σου
ψεύτρα δεν τους θυμάσαι

Έλα μάτια μου και φως μου μη μου κάνεις τσαχπινιές
Για θυμήσου τα φιλάκια στις παλιές μας γειτονιές 
Για θυμήσου τα φιλάκια στις παλιές μας γειτονιές 
ελα μάτια μου και φως μου μη μου κάνεις τσαχπινιές

Θά 'σαι πάντα φιλημένη αχ μικρή καμωματού
Και με την καρδιά θλιμμένη νόστιμη μαυροματού
Και με την καρδιά θλιμμένη νόστιμη μαυροματού
θά 'σαι πάντα φιλημένη αχ μικρή καμωματού

Με γελάς και με παιδεύεις αχ τσαχπίνα μου γλυκειά
Φτάνει που σε καμαρώνω και μου φεύγ' η απελπισιά
Φτάνει που σε καμαρώνω και μου φεύγ' η απελπισιά
με γελάς και με παιδεύεις αχ τσαχπίνα μου γλυκειά

Έλα φώς μου σαν σου λέγω μη με κάνεις και πονώ
Και μη γίνεσ' η αιτία μέρα-νύχτα να θρηνώ
Και μη γίνεσ' η αιτία μέρα-νύχτα να θρηνώ
ελα φώς μου σαν σου λέγω μη με κάνεις και πονώ

Θα πάω στην Αμερική και πλούτη θ' αποχτήσω,
Αμερικάνους και Ρωμιούς να τους ευχαριστήσω,
Αμερικάνους και Ρωμιούς να τους ευχαριστήσω,
θα πάω στην Αμερική και πλούτη θ' αποχτήσω.

Ακόμα και στο Χόλυγουντ θα βάλω το ποδάρι,
Που 'ναι στρωμμένο μάλαμα κι όλο μαργαριτάρι, 
Που 'ναι στρωμμένο μάλαμα κι όλο μαργαριτάρι, 
ακόμα και στο Χόλυγουντ θα βάλω το ποδάρι.

Τ' άστρα θα ιδώ του σινεμά με τα μεγάλα μάτια,
Στης Άννυς Όντρας θ' ανεβώ τα ολόχρυσα παλάτια, 
Στης Άννυς Όντρας θ' ανεβώ τα ολόχρυσα παλάτια, 
τ' άστρα θα ιδώ του σινεμά με τα μεγάλα μάτια.

Κι αν θέλει χαιρετίσματα κανένας να της στείλει,
Έγνοια θα τα 'χω μέσ' στο νου και κόμπο στο μαντήλι, 
Έγνοια θα τα 'χω μέσ' στο νου και κόμπο στο μαντήλι, 
κι αν θέλει χαιρετίσματα κανένας να της στείλει.

Με μια μονάχα σου ματιά μες την καρδιά με σφάζεις
για σκέψου πιο καλύτερα μη θες να με πειράζεις 
για σκέψου πιο καλύτερα μη θες να με πειράζεις 
με μια μονάχα σου ματιά μες την καρδιά με σφάζεις

Για σκέψου πιο καλύτερα και μη με θανατώνεις
με μια μονάχα σου ματιά μη θες να με πληγώνεις 
με μια μονάχα σου ματιά μη θες να με πληγώνεις 
για σκέψου πιο καλύτερα και μη με θανατώνεις

Εγώ μικρό μου σ' αγαπώ και θα σε κάνω ταίρι
έλα να φύγουμε τα δυο να πάμε σ' άλλα μέρη  
έλα να φύγουμε τα δυο να πάμε σ' άλλα μέρη  
εγώ μικρό μου σ' αγαπώ και θα σε κάνω ταίρι

Όταν σε χάσ' η μάνα σου κι εμένα η δική μου
Θα σ' έχω μόνη συντροφιά σε όλη τη ζωή μου 
Θα σ' έχω μόνη συντροφιά σε όλη τη ζωή μου 
οταν σε χάσ' η μάνα σου κι εμένα η δική μου



Σε ξέχασα δε σ'αγαπώ και πια δε σε θυμούμαι
Τώρα για σένα δεν πονώ και δε σε συλλογούμαι
Τώρα για σένα δεν πονώ και δε σε συλλογούμαι
σε ξέχασα δε σ'αγαπώ και πια δε σε θυμούμαι

Όταν εγώ σε λάτρευα, εσύ με απατούσες
Και της καρδιάς μου τον παλμό τον επεριφρονούσες
Και της καρδιάς μου τον παλμό τον επεριφρονούσες
οταν εγώ σε λάτρευα, εσύ με απατούσες

Ήρθε καιρός κι εσύ να κλαίς, συγνώμη να γυρεύεις
Μα σου το λέω καθαρά,πια δε με σαγηνεύεις
Μα σου το λέω καθαρά,πια δε με σαγηνεύεις
ηρθε καιρός κι εσύ να κλαίς, συγνώμη να γυρεύεις

Κάθε καΰμος μου ξέφτισε και βάλτο στο κεφάλι
Εσένα πια δε σκέφτομαι, γιατί αγαπώ μια άλλη
Εσένα πια δε σκέφτομαι, γιατί αγαπώ μια άλλη
κάθε καΰμος μου ξέφτισε και βάλτο στο κεφάλι

Λειώνω μυστικά στο λεώ σοβαρά
πως η ματιά σου μου πληγώνει την καρδιά
Έμορφο κουκλί σ'αγάπησα πολύ
Θέλω να γίνεις η στερνή μου η συντροφιά
Έμορφο κουκλί σ'αγάπησα πολύ
Θέλω να γίνεις η στερνή μου η συντροφιά
λειώνω μυστικά στο λεώ σοβαρά
πως η ματιά σου μου πληγώνει την καρδιά

Ρίξε μια ματιά άσπλαχνη καρδιά
μη θες λοιπόν για σένα φώς μου να πονώ
Κι άν είσαι μακρυά μια παρηγοριά
στείλε αγάπη μου να πάψω να θρηνώ
Κι άν είσαι μακρυά μια παρηγοριά
στείλε αγάπη μου να πάψω να θρηνώ
Ρίξε μια ματιά άσπλαχνη καρδιά
μη θες λοιπόν για σένα φώς μου να πονώ

Χρόνια σ' αγαπώ με φλόγα και καημό
μα σύ ποτέ σου δε μου ρίχνεις μια ματιά
Κι έτσι ο φτωχός μένω μοναχός
δίχως να νοιώσω τη θερμή σου αγκαλιά
Κι έτσι ο φτωχός μένω μοναχός
δίχως να νοιώσω τη θερμή σου αγκαλιά
Χρόνια σ' αγαπώ με φλόγα και καημό
μα σύ ποτέ σου δε μου ρίχνεις μια ματιά

Κι έτσι ο φτωχός μένω μοναχός
δίχως να νοιώσω τη θερμή σου αγκαλιά
Κι έτσι ο φτωχός μένω μοναχός
δίχως να νοιώσω τη θερμή σου αγκαλιά
Χρόνια σ'αγαπώ με φλόγα και καημό
μα σύ ποτέ σου δε μου ρίχνεις μια ματιά

Για σένα ρούσα και ξανθιά, για σένα ρούσα και ξανθιά,
για σένα ρούσα και ξανθιά, κλαίνε του κόσμου τα παιδιά,
κλαίνε του κόσμου τα παιδιά, για σένα ρούσα και ξανθιά.

Κλαιεί κι εμένα η ψυχή, κλαιεί κι εμένα η ψυχή,
κλαιεί κι εμένα η ψυχή, γιατί εισαι άκαρδη σκληρή,
γιατί εισαι άκαρδη σκληρή, κλαιεί κι εμένα η ψυχή,

Για σένανε, για σένανε, για σένανε, για σένανε,
για σένανε, για σένανε, κατηγορούν και μένανε,
κατηγορούν και μένανε, για σένανε, για σένανε.

Και με φωνάζουνε τρελό, και με φωνάζουνε τρελό,
και με φωνάζουνε τρελό, γιατί για σένα τραγουδώ,
γιατί για σένα τραγουδώ, και με φωνάζουνε τρελό.

Ρίξε τσιγγάνα τα χαρτιά και πες μου την αλήθεια
θα γειάνει τάχα ο καημός που έχω μες στα στήθια
θα γειάνει τάχα ο καημός που έχω μες στα στήθια

Πες μου ο πόνος της καρδιάς θα γιατρευτεί λιγάκι
ή θα χαθούν τα νιάτα μου απ' το πολύ φαρμάκι
ή θα χαθούν τα νιάτα μου απ' το πολύ φαρμάκι

Πες μου τσιγγάνα και φλουριά εγώ θα σε γεμίσω
την κόρη που μ' αρνήθηκε θα την ξαναποκτήσω
την κόρη που μ' αρνήθηκε θα την ξαναποκτήσω

Μια όμορφη μελαχροινή ναζιάρα και σκερτσόζα
Μια όμορφη μελαχροινή ναζιάρα και σκερτσόζα
Τόσο πολύ με τυραννεί και μου κρατάει πόζα
Τόσο πολύ με τυραννεί και μου κρατάει πόζα

Θα τη ζυγώσω μια βραδυά και θα την αρωτήσω
Θα τη ζυγώσω μια βραδυά και θα την αρωτήσω
Πως δείχνεσαι τόσο κακιά για σένα θ' αρρωστήσω
Πως δείχνεσαι τόσο κακιά για σένα θ' αρρωστήσω

Τα κατσαρά σου τα μαλλιά τα μάτια σου τα μαύρα
Τα κατσαρά σου τα μαλλιά τα μάτια σου τα μαύρα
Μεσ' στη δική μου αγκαλιά θα σβήσουν κάθε λαύρα
Μεσ' στη δική μου αγκαλιά θα σβήσουν κάθε λαύρα

Μεσ' στη δική μου αγκαλιά α σβήσουν κάθε λαύρα
Μεσ' στη δική μου αγκαλιά α σβήσουν κάθε λαύρα
Τα κατσαρά σου τα μαλλιά τα μάτια σου τα μαύρα
Τα κατσαρά σου τα μαλλιά τα μάτια σου τα μαύρα

Μια ξανθιά τρελή γαλανομάτα,
που 'ναι όλο εμορφιά και νιάτα,
κάθε βράδυ κάθεται μπροστά μου
κι έλιωσε τα φύλλα της καρδιάς μου.
κάθε βράδυ κάθεται μπροστά μου
κι έλιωσε τα φύλλα της καρδιάς μου.

Κάθε βράδυ πάντα μ' ανταμώνει,
με τα νάζια της πως με πληγώνει,
Δεν μπορώ μικρή μου παιχνιδιάρα,
κρύβω μέσα μου για σε λαχτάρα.
Δεν μπορώ μικρή μου παιχνιδιάρα,
κρύβω μέσα μου για σε λαχτάρα.

(Μ' έχεις μπερδεμένο δε σε νοιάζει,
Πως πονώ κι έχω για σε μαράζι.
Άφησε ξανθιά την απονιά σου,
θέλω να μεθώ με τα φιλιά σου.
Μια ξανθιά τρελή γαλανομάτα,
που 'ναι όλο εμορφιά και νιάτα,
κάθε βράδυ κάθεται μπροστά μου
κι έλιωσε τα φύλλα της καρδιάς μου.
κάθε βράδυ κάθεται μπροστά μου
κι έλιωσε τα φύλλα της καρδιάς μου.

Κάθε βράδυ πάντα μ' ανταμώνει,
με τα νάζια της πως με πληγώνει,
Δεν μπορώ μικρή μου παιχνιδιάρα,
κρύβω μέσα μου για σε λαχτάρα.
Δεν μπορώ μικρή μου παιχνιδιάρα,
κρύβω μέσα μου για σε λαχτάρα.

Μ' έχεις μπερδεμένο δε σε νοιάζει,
Πως πονώ κι έχω για σε μαράζι.
Άφησε ξανθιά την απονιά σου,
θέλω να μεθώ με τα φιλιά σου.

Όλοι κατηγορήσανε
μέσα στη γειτονιά σου,
την τόση σου την απονιά
και τη σκληρή καρδιά σου
την τόση σου την απονιά
και τη σκληρή καρδιά σου.

Και μου 'παν να μη σ' αγαπώ
κι άλλη να βρω να ζήσω,
γιατί εσύ δεν τ' άξιζες
τόσο να σ' αγαπήσω
γιατί εσύ δεν τ' άξιζες
τόσο να σ' αγαπήσω.

Μα ο κόσμος ό,τι θέλει ας πει
εγώ θα σ' αγαπάω,
στης γης την άκρη αν το 'λεγες
κι αν το 'θελες θα πάω
στης γης την άκρη αν το 'λεγες
κι αν το 'θελες θα πάω.

Τόσα φαρμάκια έχω πιει
ώσπου να σ' αποχτήσω,
κι όμως μικρή μου δεν μπορώ
μαζί σου πια να ζήσω
κι όμως μικρή μου δεν μπορώ
μαζί σου πια να ζήσω.

Δεν είν' ζωή να σ' αγαπώ
κι εσύ να με πληγώνεις,
και το φτωχό μου το κορμί
σαν το κερί να λιώνεις
και το φτωχό μου το κορμί
σαν το κερί να λιώνεις.

Δε θέλω πια τα χάδια σου
ούτε την ομορφιά σου,
κι όπου κι αν θέλεις χάρισε
τα ψεύτικα φιλιά σου
κι όπου κι αν θέλεις χάρισε
τα ψεύτικα φιλιά σου.

Δε θέλω πια να σ' αγαπώ
δε θέλω να σε ξέρω,
κι έτσι θα πάψω να πονώ
και δε θα υποφέρω
κι έτσι θα πάψω να πονώ
και δε θα υποφέρω.

Περνούσ' από τη πόρτα σου, Μαρίτσα μου, συχνά και σε κοιτούσα
και στη καρδιά μου ένοιωθα, κρυφά πως σ' αγαπούσα
και στη καρδιά μου ένοιωθα, κρυφά πως σ' αγαπούσα

Οταν τα δυο ματάκια σου, Μαρίτσα μου, σε μένα τα γυρνούσες,
Κάθε ματιά σου μου 'λεγε κι εσύ πως μ' αγαπούσες
Κάθε ματιά σου μου 'λεγε κι εσύ πως μ' αγαπούσες

Και τώρ' αποφασίσαμε, Μαρίτσα μου, σαν βγει το φεγγαράκι,
στην αμμουδιά κουκλίτσα μου, να πάμ' ένα βραδάκι
στην αμμουδιά κουκλίτσα μου, να πάμ' ένα βραδάκι

Κι έτσι μπροστά στη θάλασσα, Μαρίτσα μου, τα δυο θα ορκιστούμε,
πως πάντα θ' αγαπιόμαστε και δε θα χωριστούμε
πως πάντα θ' αγαπιόμαστε και δε θα χωριστούμε



- Ααααχ!

Χτυπώ νεκροί κι ανοίχτε μου
Να μπω για να να μπω για να σκουπίσω

- Γεια σου Στράτο τεμπέλη!

Να μπω για να σκουπίσω 
Τον τόπο τον παντοτινό 
Όπου θα κα-, όπου θα κατοικήσω 

- Να χαρώ εγώ πενιές όμορφες!

Μπουζούκι μου διπλόχορδο
μπουζούκι μου καημένο
μονάχα εσύ παρηγορείς
κάθε φαρμακωμένο
μονάχα εσύ παρηγορείς
κάθε φαρμακωμένο
μπουζούκι μου διπλόχορδο
μπουζούκι μου καημένο

Το ντέρτι που 'χω στην καρδιά
το ξέρεις και λυπάσαι
πριν να με κάψεις άπιστη
ποιος ήμουν το θυμάσαι
πριν να με κάψεις άπιστη
ποιος ήμουν το θυμάσαι
το ντέρτι που 'χω στην καρδιά
το ξέρεις και λυπάσαι

- Γεια σου Μάρκο!

Τώρα με αποστρέφονται
με λένε αλανιάρη
τι θέλω τέτοια μια ζωή
ο Χάρος ας με πάρει
τι θέλω τέτοια μια ζωή
ο Χάρος ας με πάρει
τώρα με αποστρέφονται
με λένε αλανιάρη

Κι αν είμαι αλάνης φουκαράς
δεν φταίω σας το λέω
για δυο ματάκια ψεύτικα
μέρα και νύχτα κλαίω
για δυο ματάκια ψεύτικα
μέρα και νύχτα κλαίω
κι αν είμαι αλάνης φουκαράς
δεν φταίω σας το λέω

Μπουζούκι σύντροφε πιστέ
εσύ μονάχα μένεις
αυτή την ψεύτική ζωή
να μου την εγλυκαίνεις
αυτή την ψεύτική ζωή
να μου την εγλυκαίνεις
μπουζούκι σύντροφε πιστέ
εσύ μονάχα μένεις

- Γεια σας μάγκες!

Πάλι τραγούδι θα σου πω
απ' την καρδιά βγαλμένο
για σένανε χρονάκια δυο ναζιάρα μου
μ' έχεις φαρμακωμένο,
για σένανε χρονάκια δυο ναζιάρα μου
μ' έχεις φαρμακωμένο.

- Γεια σας μάγκες του Περαία!
 
Είμαι παιδάκι μάλαμα
παιδί από τα φίνα
το λέει όλος ο ντουνιάς ναζιάρα μου
Περαίας και Αθήνα,
το λέει όλος ο ντουνιάς ναζιάρα μου
Περαίας και Αθήνα.
 
Μα εσύ τρελή δε μ' αγαπάς
με διώχνεις και με βρίζεις
και τα ολόγλυκα φιλιά ναζιάρα μου
σε άλλονε τα χαρίζεις,
και τα ολόγλυκα φιλιά ναζιάρα μου
σε άλλονε τα χαρίζεις.
 
Και μένα μάνα μ' έκανε
σαν όλους τον καημένο
πως βρέθηκα μη το θαρρείς βρε μάνα μου
στον δρόμο πεταμένος,
πως βρέθηκα μη το θαρρείς βρε μάνα μου
στον δρόμο πεταμένος.

Δε μου μιλάς, δε με κοιτάς και όλο μου θυμώνεις
και σαν πριγκίπισσα σωστή πάντα μου καμαρώνεις
δεν μου μιλάς δε με κοιτάς και όλο μου θυμώνεις

Πες μου αν η καρδούλα σου έπαψε να με θέλει
για το δικό μου τον καημό αν τώρα δεν τη μέλει
πες μου αν η καρδούλα σου έπαψε να με θέλει

Μα θα στο πω, μικράκι μου, να το 'χεις στο μυαλό σου
πως άλλη τέτοια μια καρδιά δε θα βρεις στο πλευρό σου
μα θα στο πω, μικράκι μου, να το 'χεις στο μυαλό σου

Έλα και πάλι όπως πριν, έλα να σου μιλήσω
και ό,τι μου 'κανες, κακιά, θε να τα λησμονήσω
και ό,τι μου 'κανες, κακιά, θε να τα λησμονήσω
έλα και πάλι όπως πριν, έλα να σου μιλήσω

Σε λάτρευα και νόμιζα και συ πως μ' αγαπούσες
μα συ 'σουν' επιπόλαια κι όλο με ξεγελούσες
σε λάτρευα και νόμιζα και συ πως μ' αγαπούσες.

Ραντεβουδάκι μου 'δινες, για τις εφτά το βράδυ
και 'γω ο φτωχός περίμενα, στης νύχτας το σκοτάδι
ραντεβουδάκι μου 'δινες, για τις εφτά το βράδυ.

Με κάποιον άλλον ήσουνα κι αξέγνιαστη γελούσες
Κι εμένανε το δυστυχή, τελείως με ξεχνούσες
με κάποιον άλλον ήσουνα κι αξέγνιαστη γελούσες.

Πες μου το πως δεν μ' αγαπάς και όχι να με παιδεύεις
παρά ν' αφήνεις τον καιρό και να με κοροϊδεύεις
πες μου το πως δεν μ' αγαπάς και όχι να με παιδεύεις.

Πες μου τι λόγια σου χουν πει γιατ' είσαι πικραμένη
Μιλώ δεν αποκρίνεσαι και η ψυχή μου βγαίνει
πες μου τι λόγια σου 'χουν πει γιατ' είσαι πικραμένη.

Ξέρεις πως χρόνια σ' αγαπώ μ' ελπίδα και με πόνο
Μόνο τα δυο ματάκια σου φτάνει να καμαρώνω
ξέρεις πως χρόνια σ' αγαπώ μ' ελπίδα και με πόνο.

Πες της μαμάς σου μη θαρρεί πως προίκα της γυρεύω
Εγώ μονάχα της ζητώ την κόρη που λατρεύω
πες της μαμάς σου μη θαρρεί πως προίκα της γυρεύω.

Χρήμα δε θέλω το μισώ, μόνο τ' αγνά σου κάλλη
Μέρα και νύχτα να μεθώ μες στη θερμή σου αγκάλη
χρήμα δεν θέλω το μισώ, μόνο τ' αγνά σου κάλλη.
Μέρα και νύχτα να μεθώ μες στη θερμή σου αγκάλη
χρήμα δεν θέλω το μισώ, μόνο τ' αγνά σου κάλλη.

Μες στο βαθύ σκοτάδι απόψε θε να 'ρθώ
Για να σου πω μικρό μου για σε πως θα χαθώ
Για να σου πω μικρό μου για σε πως θα χαθώ
Μες στο βαθύ σκοτάδι απόψε θε να 'ρθώ

Τα αράπικά σου μάτια κι η μαύρη σου ελιά
Βαθειά μου την πληγώσαν τη δόλια μου καρδιά
Βαθειά μου την πληγώσαν τη δόλια μου καρδιά
Τα αράπικά σου μάτια κι η μαύρη σου ελιά

Φτωχό παιδί κι αν είμαι έχω τρανή καρδιά
Καρδιά γεμάτη πλούτη κι ολόθερμη αγκαλιά
Καρδιά γεμάτη πλούτη κι ολόθερμη αγκαλιά
Φτωχό παιδί κι αν είμαι έχω τρανή καρδιά

Μήπως θαρρείς πως βρίσκεις στα πλούτη τη χαρά
Πεντάρα δεν αξίζουν σα λείπει η καρδιά
Πεντάρα δεν αξίζουν σα λείπει η καρδιά
Μήπως θαρρείς πως βρίσκεις στα πλούτη τη χαρά

Στην Πλάκα που επήγαινα να πιω γλυκό κρασάκι
Στην Πλάκα που επήγαινα να πιω γλυκό κρασάκι
Με έμπλεξε στα δίχτυα του ένα μικρό κουκλάκι
Με έμπλεξε στα δίχτυα του ένα μικρό κουκλάκι

Ποια είναι και που κάθεται ακόμα δεν το ξέρω
Ποια είναι και που κάθεται ακόμα δεν το ξέρω
Και σαν περνά και με κοιτά ο δόλιος υποφέρω
Και σαν περνά και με κοιτά ο δόλιος υποφέρω

Απόψε τ' απεφάσισα για να την ανταμώσω
Απόψε τ' απεφάσισα για να την ανταμώσω
Τον πόνο που 'χω στην καρδιά να της τον φανερώσω
Τον πόνο που 'χω στην καρδιά να της τον φανερώσω

Θε να της πω πως μ' έμπλεξε η φλόγα των ματιών της
Θε να της πω πως μ' έμπλεξε η φλόγα των ματιών της
Τα κατσαρά μπουκλάκια της κι η γλύκα των χειλιών της
Τα κατσαρά μπουκλάκια της κι η γλύκα των χειλιών της

Το μεροδούλι θα το πιώ κι απόψε στην υγεια σου
και δεν πειράζει αν με πονά η άσπλαχνη καρδιά σου
και δεν πειράζει αν με πονά η άσπλαχνη καρδιά σου
το μεροδούλι θα το πιώ κι απόψε στην υγεια σου

Μου το 'παν πως μ' αρνήθηκες, γιατί δεν έχω πλούτη
και πήρες γέρο πλούσιο μεσ' απο το Δουργούτι
και πήρες γέρο πλούσιο μεσ' από το Δουργούτι
μου το 'παν πως μ' αρνήθηκες, γιατί δεν έχω πλούτη

Και τώρα που παντρεύτηκες, δε θες να μ' αντικρίζεις
κι όταν σου λεν' για μένανε, λες πως δε με γνωρίζεις
κι όταν σου λεν' για μένανε, λες πως δε με γνωρίζεις
και τώρα που παντρεύτηκες, δε θες να μ' αντικρίζεις

Μα έχε το υπ' όψη σου, αν δε θα ευτυχήσεις
εγώ πάντα θα λαχταρώ, σε μένα να γυρίσεις
εγώ πάντα θα λαχταρώ, σε μένα να γυρίσεις
μα έχε το υπ' όψη σου, αν δε θα ευτυχήσεις

Ξαναρχινάς τη μηχανή, κουκλίτσα μου και πάλι με δουλεύεις
Μπροστά μου λες πως μ' αγαπάς κουκλίτσα μου και πίσω κοροϊδεύεις
Μπροστά μου λες πως μ' αγαπάς κουκλίτσα μου και πίσω κοροϊδεύεις

Εχτές ακόμα μου λεγες κουκλίτσα μου για μένανε πως λειώνεις
Και σήμερα μου είπανε κουκλίτσα μου με άλλον ανταμώνεις
Και σήμερα μου είπανε κουκλίτσα μου με άλλον ανταμώνεις

Τις μηχανές παράτα τες, μικρούλα μου, και δεν περνούν σε μένα
Το πόσο αξιζεις το μαθα, μικρούλα μου, δε κανεις πια για μένα
Το πόσο αξιζεις το μαθα, μικρούλα μου, δε κανεις πια για μένα

Αχ κόσμε που εξέχασες, μικρούλα μου, το τι θα πει αλήθεια
Πάντα το ψέμα να σκορπάς, μικρούλα μου, το πήρες πια συνήθεια
Πάντα το ψέμα να σκορπάς, μικρούλα μου, το πήρες πια συνήθεια

- Ώπα ε, ρε να ζήσουν τ' αλάνια!

Εγώ 'μ' αλάνης μάνας γιός, μάγκας σωστός στήν τρίχα
και στον καθένα ζόρικο, αχ, κόβω με μιάς τόν βήχα

ούζο και χασίσι θέλω και γλυκά φιλιά,
σαντουράκι να μου παίζει τα ντερτλίδικα

- Χτύπα το, ρε Τζοβενάκι!

Τσιφτετέλι να χορεύει η μανίτσα μου,
άιντε γειά σου ρε κουκλίτσα μου

- Ώωωπα να ζήσουν οι μάγκες. Γειά σου ναυτάκι μου, γειά σου πασά μου!

Και ο νταλγκάς στό διάβολο, της καθεμιάς ας πάει,
εγω 'χω κούκλα όμορφη, που όλο με με γλεντάει,

Ούζο και χασίσι θέλω και γλυκά φιλιά,
σαντουράκι να μου παίζει τα ντερτλίδικα,
τσιφτετέλι να χορεύει η μανίτσα μου,
άιντε γειά σου ρε κουκλίτσα μου.
τσιφτετέλι να χορεύει η μανίτσα μου,
άιντε γειά σου ρε κουκλίτσα μου.

Είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα

Και μου είπε μην γυρεύεις με τα με να μπερδευτείς
γιατί κι άλλοι μ' αγαπούνε, στα μαχαίρια θα μπλεχτείς
Κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν 'ναι μόνο τα μαχαίρια, θέλω και πολλά λεφτά
κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν είν' μόνο οι μπελάδες, θέλω και πολλά λεφτά

Βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά
βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά
ένα μόνο δεν αντέχω να 'χεις κι άλλονε σεβντά
ένα μόνο δεν αντέχω να 'χεις κι άλλονε σεβντά

Σου το είπα και στο λέγω θέλω να 'χω εγω πολλούς
γιατί ένας δεν με φτάνει σαν και σένα γιαβουκλούς
Άφησε τους γιαβουκλούδες και πολλούς μην αγαπάς
γιατί μες τους Ποδαράδες, πέντε πιστολιές θα φας

Είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα

Και μου είπε μην γυρεύεις με τα με να μπερδευτείς
γιατί κι άλλοι μ' αγαπούνε, στα μαχαίρια θα μπλεχτείς
Κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν 'ναι μόνο τα μαχαίρια, θέλω και πολλά λεφτά.

- Ωωωωπα!

Είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
είδα μες τους Ποδαράδες μια μικρή Πολίτισσα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα
γιαβουκλού μου να την κάνω εγώ την εζήτησα

Και μου είπε μην γυρεύεις με τα με να μπερδευτείς
γιατί κι άλλοι μ' αγαπούνε, στα μαχαίρια θα μπλεχτείς
Κάνε μου τη χάρη φύγε σου το λέω ορθά κοφτά
δεν 'ναι μόνο τα μαχαίρια, θέλω και πολλά λεφτά

Βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά
βρε πολίτισσα σου δίνω όσα θέλεις συ λεφτά
ένα μόνο δε μ'αρέσει πο 'χεις κι άλλονε σεβντά
ένα μόνο δε μ'αρέσει πο 'χεις κι άλλονε σεβντά

Σου το είπα και στο λέγω θέλω να 'χω εγω πολλούς, αμάν
γιατί ένας σαν και σένα δεν με φτάνει γιαβουκλούς
Άφησε τους γιαβουκλούδες και πολλούς μην αγαπάς
γιατί μες τους Ποδαράδες, πέντε πιστολιές θα φας.

Σπίτι σας θα 'ρθω ένα βράδυ μεσ' στους Ποδαράδες να σε βρω
και τη μάνα σου να πιάσω, να της πω πως σ' αγαπώ,
σπίτι σας θα 'ρθω ένα βράδυ μεσ' στους Ποδαράδες να σε βρω
και τη μάνα σου να πιάσω, να της πω πως σ' αγαπώ,
να της πω πως χάθηκα, κούκλα μου γλυκιά,
στον σεβντά σου βάλθηκα,
να της πω πως χάθηκα, δεν αντέχω πιά,
στον σεβντά σου βάλθηκα.

Κι αν η μάνα σου η πανούκλα θέλει να μου κάνει τον βαρύ
κι αν η μάνα σου η πανούκλα θέλει να μου κάνει τον βαρύ,
πες της, όμορφη μου κούκλα, τον μπελά της πως θα βρει,
πες της, όμορφη μου κούκλα, τον μπελά της πως θα βρει.

Θε να 'ρθω στους Ποδαράδες, να σε κλέψω, φως μου μια βραδιά,
για της μάνας σου το πείσμα να της κάψω την καρδιά
θε να 'ρθω στους Ποδαράδες, να σε κλέψω, φως μου μια βραδιά,
για της μάνας σου το πείσμα να της κάψω την καρδιά
και θα γίνω άντρας σου, αχ, κούκλα μου γλυκιά
κι ας πεθάνει η μάνα σου
και θα γίνω άντρας σου, αχ, κούκλα μου γλυκιά, δεν αντέχω πια
κι ας πεθάνει η μάνα σου.

Τότε δίχως φασαριές θα μου δώσει όλα τα λεφτά,
τότε δίχως φασαριές θα μου δώσει όλα τα λεφτά
κι όλες τις ομολογιές κι άλλα τόσα μετρητά
κι όλες τις ομολογιές κι άλλα τόσα μετρητά.

Εγώ φεύγω και σ' αφήνω μια για πάντα, βρ' αλανιάρη,
στην Αμερική θα πάω, κάποιον για να βρω.
Και μαζί του πια θα μείνω, που με θέλει να με πάρει,
με δολάρια θα μεθάω κι όλο θα γλεντώ.

Κόψε τα παλιογινάτια, πεισματάρα μου,
να χαρείς τα δυο σου μάτια, παιχνιδιάρα μου.
Ξέρεις τι καπνό φουμάρω, και για σένα πως μπορώ,
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Και μ' αεροπλάνο να 'ρθεις, κι όσο γρήγορα να φτάσεις,
στο 'πα και στο ξαναλέγω πως δεν σ' αγαπώ.
Μόρτη μου κακό θα πάθεις, κι απ' τη ζήλια σου θα σκάσεις,
στην Αμερική θα πάω για να παντρευτώ.

Βρε, μη μου πατάς τον κάλο πεισματάρα μου,
θα τα μπλέξεις, δίχως άλλο, παιχνιδιάρα μου.
Και μη μου γλιστράς σαν χέλι, αφού ξέρεις πως μπορώ,
με την κάμα μου στο χέρι να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Δε φοβούμαι, βρε μαγκίτη, και θα φύγω απ' την Αθήνα,
στην Αμερική θα πάω, πώς να σου το ειπώ.
Μέσα στον ουρανοξύστη θα περνάω όλο φίνα,
με ουίσκι θα μεθάω, κι όλο θα γλεντώ.

Μάθε, πως απ' την Αθήνα, πεισματάρα μου,
δεν μπορείς να κάνεις βήμα, παιχνιδιάρα μου.
Και πως δε ψηφώ τον Χάρο, κι αν μου φύγεις πως μπορώ,
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Εγώ φεύγω και σ' αφήνω μια για πάντα, βρ' αλανιάρη,
στην Αμερική θα πάω, κάποιον για να βρω.
Και μαζί του πια θα μείνω, που με θέλει να με πάρει,
με δολάρια να γλεντάω κι όλο να μεθώ.

Πάψε τα παλιογινάτια, πεισματάρα μου,
να χαρείς τα δυο σου μάτια, παιχνιδιάρα μου.
Ξέρεις τι καπνό φουμάρω, και για σένα πως μπορώ,
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Και μ' αεροπλάνο να 'ρθεις, κι όσο γρήγορα να φτάσεις,
στο 'πα και στο ξαναλέγω πως δε σ' αγαπώ.
Μόρτη μου κακό θα πάθεις, κι απ' τη ζήλια σου θα σκάσεις,
στην Αμερική θα πάω και θα παντρευτώ.

Βρε, μη μου πατάς τον κάλο πεισματάρα μου,
θα τα μπλέξεις, δίχως άλλο, παιχνιδιάρα μου.
Και μη μου γλιστράς σαν χέλι, αφού ξεύρεις πως μπορώ,
με την κάμα μου στο χέρι να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Δε φοβούμαι, βρε μαγκίτη, και θα φύγω απ' την Αθήνα,
στην Αμερική θα πάω, πώς να σου το ειπώ.
Μέσα στον ουρανοξύστη θα περνάω όλο φίνα,
με ουίσκι θα μεθάω, κι όλο θα γλεντώ.

Μάθε, πως απ' την Αθήνα, πεισματάρα μου,
δεν μπορείς να κάνεις βήμα, παιχνιδιάρα μου.
Και πως δε ψηφώ τον Χάρο, κι αν μου φύγεις πως μπορώ,
αερόπλανο να πάρω, να 'ρθω πάλι να σε βρω.

Δε σε θέλω, δε σε θέλω,
πλέον πως να σου το πω;
πάρ' το απόφαση, κυρά μου,
στο εξής δε σ' αγαπώ
πάρ' το απόφαση, κυρά μου,
στο εξής δε σ' αγαπώ.

Σκλάβο σου δυο χρόνια μ' έχεις
και μου τα 'κανες πολλά.
Δε βαστώ πια, δεν αντέχω,
φύγε, δε σε θέλω πια.
Δε βαστώ πια, δεν αντέχω,
φύγε, δε σε θέλω πια.

Δε με μέλλει πια για σένα,
σ'έχω βγάλει απ' την καρδιά.
Στο 'πα και στο ξαναλέω,
πίστεψέ το στα σωστά.
Στο 'πα και στο ξαναλέω,
πίστεψέ το στα σωστά.

Βγάλε με από το νου σου,
ξέχασέ με στα σωστά.
Κάν' ό,τι καταλαβαίνεις
κι από με τραβήξου πια.
Κάν' ό,τι καταλαβαίνεις
κι από με τραβήξου πια.

Αμάν, αμάν, σε όρη σε ψηλά βουνά,
σε όρη σε ψηλά βουνά, εκεί να βγει η ψυχή σου, ωχ, ωχ, αμάν, 
καλέ, εκεί να βγει η ψυχή σου
και χριστιανός να μη βρεθεί, να θάψει το κορμί σου, αμάν, αμάν.

Αφήνομε καληνυχτιά και σας ευχαριστούμε,
ευχόμεθα να 'στε καλά πάλι να ξαναρθούμε.

Καλέ δεν με λυπάσαι, Αγιά μου Φωτεινή
που χάνω την ζωή μου για μια μελαχρινή.

Σγουρέ βασιλικέ μου, γιατί μαράθηκες
τώρα που σε ποτίζω αλλού αγάπησες.

Εσύ 'σαι ένας ήλιος, φεγγάρι λαμπερό
μου θάμπωσες το φως μου και δεν μπορώ να ιδώ.

Σγουρέ βασιλικέ μου και ματζουράνα μου
εσύ θα με χωρίσεις από τη μάνα μου.

Λησμόνησέ με ολότελα, μην έχεις πια ελπίδα
και πες που δεν σε γνώρισα, ούτε ποτέ σε είδα.

- Γεια σου, Καρίπη μου, γεια σου!

Κάθε πρωΐ σηκώνομαι, 
βρε τρελοκόριτσό μου,
με πόνους μέσα στην καρδιά 
και ζάλη στο μυαλό μου.

Και μες τον ύπνο μου πονώ, 
σε βλέπω στ' όνειρό μου
κι η τρέλα σου αδιάκοπα, 
αυξάνουν τον καημό μου.

Σ' αγάπησα να 'χω ζωή 
κι οχι να με παιδεύεις,
μα 'σύ μ' αυτές τις τρέλες σου 
το τέλος μου γυρεύεις.



Κατινάκι μου, για σένα με σκοτώσανε, αμάν αμάν!
Κατινάκι μου, για σένα με σκοτώσανε.
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά, αμάν αμάν!
Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά.
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου, αμάν αμάν!
Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου.
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Αφού δυο χρόνια την καρδιά μου έκανες κουρέλι,
για μένα τώρα κάθεσαι και λες πως δε σε μέλλει
για μένα τώρα κάθεσαι και λες πως δε σε μέλλει
αφού δυο χρόνια την καρδιά μου έκανες κουρέλι

Τι σού 'χω κάνει, δε μου λες, που τά 'βαλες μαζί μου,
κι ένα μαρτύριο μού 'κανες τη δόλια τη ζωή μου
κι ένα μαρτύριο μού 'κανες τη δόλια τη ζωή μου
τι σού 'χω κάνει, δε μου λες, που τά 'βαλες μαζί μου

Αν ήξερα πως θα τραβώ ετούτα τα μαρτύρια,
με σένα δε θα τά 'μπλεκα κι ας είχες 'κατομμύρια
με σένα δε θα τά 'μπλεκα κι ας είχες 'κατομμύρια
αν ήξερα πως θα τραβώ ετούτα τα μαρτύρια

Μα βλέπεις με ξεγέλασες με τα τρελά σου χάδια,
και μ' έκανες και σ' έκλεισα βαθιά στα φιλοκάρδια
και μ' έκανες και σ' έκλεισα βαθιά στα φιλοκάρδια
μα βλέπεις με ξεγέλασες με τα τρελά σου χάδια

Τώρα που το μετάνιωσα και θέλω να σ' αφήσω,
χωρίς εσένα δε μπορώ στον κόσμο πια να ζήσω
χωρίς εσένα δε μπορώ στον κόσμο πια να ζήσω
τώρα που το μετάνιωσα και θέλω να σ' αφήσω

Το βλέπεις πως γι' αγάπη σου στους δρόμους θα πεθάνω,
αλίμονό μου, δε μπορώ κι αλλιώτικα να κάνω
αλίμονό μου, δε μπορώ κι αλλιώτικα να κάνω

Κρυφό σαράκι στην καρδιά έχω για σένα βάλει,
η ξενοιασιά μου χάθηκε, με δέρνει η παραζάλη
η ξενοιασιά μου χάθηκε, με δέρνει η παραζάλη

Μες στις ταβέρνες, στο κρασί ζητώ να σε ξεχάσω,
με τον πικρό σου τον καημό, τα νιάτα μου θα χάσω
με τον πικρό σου τον καημό, τα νιάτα μου θα χάσω

Παιδί, της μάγισσας παιδί, τι μάγια μου'χεις ρίξει,
να το σκεφτώ να σ' αρνηθώ κι ο νους μου πάει να φρίξει
να το σκεφτώ να σ' αρνηθώ κι ο νους μου πάει να φρίξει

Σε μπελά θε να με βάλεις
Ελενάκι, αν δεν με πάρεις

θα μεθύσω, θα τα σπάσω
και τον κόσμο θα χαλάσω

θα σε κάνω 'γώ δική μου
για να σκάσουν οι εχθροί μου

και θα ζούμε ευτυχισμένα
Ελενάκι, εγώ με σένα

θα σου πάρω φουστανάκια
σκαρπινάκια και γοβάκια

θα σε ντύσω στο μετάξι
και θα σ' έχω πάντα εντάξει

θα μεθούμε στην ταβέρνα
κούκλα μου, εγώ με σένα

κι έτσι θα περνούμε φίνα
Ελενάκι, στην Αθήνα

-Γεια σου Παπασιδέρη!

θα σε μάθω ζεμπεκάκι
θα 'σαι μέγκλα και μεράκι

και τους μάγκες θα πλανεύεις
Ελενάκι, όταν χορεύεις

θα σου κάνω όλο βόλτα
θα περνώ ζωή και κότα

και θα ζούμε στην Αθήνα
με βιολιά και με ρετσίνα

- Γεια σου Σαλονικιέ μου, γεια σου!

Πάλι θυμωσε η μαμά σου γιατί έρχομαι κοντά σου
και σε δέρνει και σε βρίζει την καρδούλα σου ραΐζει.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Τι της έχω καμωμένα κι όλο σε χτυπάει για μένα,
και με βλέπει σαν ο χάρο και φοβάται μη σε πάρω.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Θέλεις να 'ρθω ένα βράδυ μέσα στο βαθύ σκοτάδι,
να σε πάρω από κοντά της μέσα από την αγκαλιά της.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Θα σε πάρω εγώ κυρά μου μια βραδιά στην κάμαρά μου
κι η μαμά σου μη θυμώσει κι όλα πια θα μας τα δώκει.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Χτες σε είδαν μεθυσμένη,
μ' ένα νταβαντζή μπλεγμένη

και γλεντούσες στην ταβέρνα,
μόρτισσα, κρυφά από μένα

και γλεντούσες στην ταβέρνα,
μόρτισσα, κρυφά από μένα

Μου την έσκασες στη ζούλα,
αχ, που θα μου πας, ρε Κούλα!

Όπου σ' εύρω, βρε μοβόρα,
θα σου 'ξηγηθώ στα φόρα!

Όπου σ' εύρω, βρε μοβόρα,
θα σου 'ξηγηθώ στα φόρα!


Βρε, αν δε σε ξεφτιλίσω,
στην Αθήνα δε θα ζήσω,

θα σε κάνω να θυμάσαι
και εντάξει πάντα νά 'σαι.

θα σε κάνω να θυμάσαι
και εντάξει πάντα νά 'σαι.

Για να εκτιμάς τους μάγκες,
να μην κάνεις ματσαράγκες,

Κούλα, έλα στα λογικά σου,
να μην έβρεις το μπελά σου!

Κούλα, έλα στα λογικά σου,
να μην εύρεις το μπελά σου!

Μάγκα μη με φοβερίζεις,
πάψε τώρα να με βρίζεις

και αν έστριψα από σένα
στά 'χα όλα μαζεμένα!

Ολοενά με παρατούσες,
με τις γκόμενες γυρνούσες,
άντε στρίψε, ρε, στη ζούλα,
γιατί εμέ με λένε Κούλα!

- Ωχ! Ώπα! Γεια σου, Ρίτα!

Κατινάκι μου, για σένα με σκοτώσανε, αμάν αμάν!
Κατινάκι μου, για σένα με σκοτώσανε.
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά, αμάν αμάν!
Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά.
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου, αμάν αμάν!
Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου.
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

- Γεια σου Κατινάκι μου!

Πες μου φως μου, σαν περνάς 
κάνεις πόζα, δεν κοιτάς,
τι σου έκανα μικρό 
και κρατάς τόσο θυμό, 
μελανούρι μου γλυκό.

Ασ' τα νάζια πια αυτά, 
τα καπρίτσια τα κουτά,
με τα μένα σαν μπλεχτείς 
τη ζωή σου θα χαρείς.

Κι έτσι κάνεις την τσαγκή, 
την καρδιά μου να πονεί 
γιατί στο 'πα σαν κουτός,
πως για σένα είμαι τρελός 
κι απ' το ντέρτι παλαβός.

Θα 'χεις γλέντια και χορό 
και στην τρίχα, βρε, ανθό,
μέρα-νύχτα θα γυρνάς, 
τους εχθρούς σου για να σκας.

Χτες σε είδαν μεθυσμένη,
μ' ένα νταβαντζή μπλεγμένη

και γλεντούσες στην ταβέρνα,
μόρτισσα, κρυφά από μένα

και γλεντούσες στην ταβέρνα,
μόρτισσα, κρυφά από μένα

Μου την έσκασες στη ζούλα,
αχ, που θα μου πας, ρε Κούλα!

Όπου σ' εύρω, βρε μοβόρα,
θα σου 'ξηγηθώ στα φόρα!

Όπου σ' εύρω, βρε μοβόρα,
θα σου 'ξηγηθώ στα φόρα!


Βρε, αν δε σε ξεφτιλίσω,
στην Αθήνα δε θα ζήσω,

θα σε κάνω να θυμάσαι
και εντάξει πάντα νά 'σαι.

θα σε κάνω να θυμάσαι
και εντάξει πάντα νά 'σαι.

Για να εκτιμάς τους μάγκες,
να μην κάνεις ματσαράγκες,

Κούλα, έλα στα λογικά σου,
να μην έβρεις το μπελά σου!

Κούλα, έλα στα λογικά σου,
να μην εύρεις το μπελά σου!

- Αμάν αμάααν, γιααρέει, μεντέι, ντεεέι, ωχ, αμάν

Μάγκα μη με φοβερίζεις,
πάψε τώρα να με βρίζεις

και αν έστριψα από σένα στά 'χα όλα μαζεμένα!

Ολοενά με παρατούσες, με τις γκόμενες γυρνούσες,
άντε στρίψε, ρε, στη ζούλα, γιατί εμέ με λένε Κούλα!

- Γεια σου, Ρόζα μου, που μας τα λες όμορφα!

- Γεια σου Σακονικιέ μου, γεια σου!

Κατινάκι μου, για σένα με σκοτώσανε.
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Μέσα στον τεκέ του Φώτη, με ξαπλώσανε, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά, αμάν αμάν!
Με βαρέσανε, καλέ μου, ρε με μπαμπεσιά.
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Αχ, τρεις μαχαιριές μου δώσαν, μέσα στην καρδιά, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου, αμάν αμάν!
Κι έτσι χάθηκα για σένα, Κατινάκι μου.
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!
Απ' το νταβατζή που έχεις, βρε κουκλάκι μου, αχ!
Αχ, μανούλα μ' αχ!

- Γεια σου, Σαλονικιέ μου!
- Ωχ! Γεια σου, Ροζίτσα!

Θρήνεται κλαίγει η Λιβαδειά, πενθοφορεί στα μαύρα,
Για τη τρομάρα, που ακούσαν, στης Αίγενας τα πεύκα.

Σκότωσαν τον, ωρέ Σωτήρχαινα, τον Γιώργο τον λεβέντη,
Κλάψτε χωριά, της Λιβαδειάς.

- Γεια σου, Κώστα Γιαούζο!

Χωριατοπούλα μου γλυκιά, 
όλο ομορφιά και χάρη,
χαρά σε κείνονε το νιο, 
εσένα που θα πάρει.

Τις χάρες πο' 'χεις, 
μάτια μου, καμιά δεν έχει άλλη,
είν' η ψυχή σου μάλαμα 
κι έχεις καρδιά μεγάλη.

Είσαι αγνή και άδολη, 
γεμάτη καλοσύνη,
και δε σου βγαίνει 
άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη.

Με τη χρυσή σου την καρδιά 
τον κόσμο τον σκλαβώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο 
χίλιες ελπίδες δώνεις.

Για τα σένα, βρε μικρό Φροσάκι, πίνω και μεθώ,
και στη γειτονιά σου κάθε βράδυ, φως μου, ξενυχτώ.
Για να βγεις στο παραθύρι, κούκλα μου γλυκιά,
να σου πω τα μυστικά μου, που 'χω στην καρδιά.
Συ είσαι η ζωή μου, φως μου, κι η παρηγοριά
Συ είσαι η ζωή μου, φως μου, κι η παρηγοριά

Δε μπορώ να ζήσω, πλέον, μόνος, βρέ Φροσάκι μου,
θέλω γω δικό μου, αχ μανάκι μου.
Κι αν η μάνα σου δε θέλει, μάτια μου γλυκά,
θα σε κλέψω ένα βράδυ, εγώ στα ξαφνικά.
Και θα ζούμε αγαπημένα με φιλιά γλυκά!
Και θα ζούμε αγαπημένα με φιλιά γλυκά!

Αχ, τα δυο μας θα περνούμε, φως μου, μια ζωή χρυσή,
κάθε βράδυ στις ταβέρνες θα γλεντούμε εγώ κι εσύ.
Με κιθάρες και χαβάγιες, βρε Φροσάκι μου,
θα σου κάνω όλα τα γούστα, ναι μανάκι μου.
Και μαζί σου θα ξεχνάω το μεράκι μου!
Και μαζί σου θα ξεχνάω το μεράκι μου!

Όλο ούζο πίνω και μεθώ
και για σένα, φως μου, ξενυχτώ.
Απ' το νου μου δε σε βγάζω, ούτε σε ξεχνώ,
Αρμενίτσα μου, για σε κλαίω και πονώ!
Απ' το νου μου δε σε βγάζω, ούτε σε ξεχνώ,
Αρμενίτσα μου, για σε κλαίω και πονώ!

- Γεια σου Λάμπρο μου με το κανονάκι σου!

Μ' έχεις κάνει τώρα σαν τρελό
συ μου πήρες φως μου το μυαλό
και καθημερνώς με κάβεις, αχ μανίτσα μου,
αχ θα με πεθάνεις πια, Αρμενιτσα μου
και καθημερνώς με κάβεις, αχ μανίτσα μου,
αχ θα με πεθάνεις πια, Αρμενιτσα μου

Μου 'χεις κάψει, φως μου, την καρδιά,
αχ κουκλί μου, έβαλα σεβντά.
Μ' άναψες φωτιά και φλόγα, ντέρτι και καημό,
Αρμενίτσα μου γλυκιά, αχ τι θα γινώ
Μ' άναψες φωτιά και φλόγα, ντέρτι και καημό,
Αρμενίτσα μου γλυκιά, αχ τι θα γινώ

- Γεια σου, Αρμενίτσα μου!
- Ωχ, Ρίτα μου, μ' έκαψες!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου!

Είμαι μια μόρτισσα τσαχπίνα, απ' την Κοκκινιά,
που ξετρελαίνω την Αθήνα και τον Πειραιά
κι όποιος με μένα θα τα μπλέξει, αχ, ξετρελαίνεται!
Με τις ματιές μου τον τουμπάρω εγώ και μουρλαίνεται.

Ααααχ! Έτσι την περνάω φίνα, μέσα στην Αθήνα!
Γλέντι, τρελό μεθύσι με τους μάγκες στα γερά,
και όλοι με ζηλεύουν μες στην Κοκκινιά!

- Αχ! Ρόζα μου, ρεμπέτισσα!

Γιατί είμαι φίνο, εγώ, κορίτσι με τα ούλα μου
και φωνάζουν σαν με βλέπουν, αχ μανούλα μου!
Σπάω κεφάκι κάθε βράδυ, αχ μ' όλη τη μαγκιά
κι έτσι γουστάρω και γλεντάω γω τον ψευτοντουνιά!

Ααααχ! Έτσι την περνάω φίνα, μέσα στην Αθήνα!
Γλέντι, τρελό μεθύσι με τους μάγκες στα γερά,
και όλοι με ζηλεύουν μες στην Κοκκινιά!

- Ώπα! Να ζήσουν οι μάγκες!

- Αχ Σαββαΐδη μου με το κανονάκι σου, μ' έκαψες.

Μες στη μόδα τώρα είναι οι γυναίκες να 'χουνε
το οξυζενέ στα χέρια, τα μαλλιά να βάφουνε
πως να γίνονται μπεμπέκες, τι και τι δε βάζουνε.

Για να κόβουνε τους άντρες π' εύκολα δεν πιάνονται
στης Αθήνας τα κουρεία ξημεροβραδιάζονται
πούδρες, κρέμες, κοκκινάδια σαν κουκλίτσες φτιάνονται.

Περμανάτες και αρλούμπες, μπούκλες και μυστήρια
κ' υποφέρουν, στο Θεό τους, χίλια δυο μαρτύρια
για να γίνεται ωραία κάθε μια αλητήρια.

Όλα όμως είναι τρίχες κι όσο κι αν πασχίζουνε
τα μαλλιά τους να τα βάφουν και να τα ψευτίζουνε
όλ' αυτά θα κάνουνε τους άντρες να τυλίζουνε.

- Αχ, τα ξανθά είναι της μόδας.
- Ωχ, ώπα, ώπα, ώπα!



Στης θάλασσας την αμμουδιά, είχες το ντεκεδάκι
κι ερχόμουνα κάθε πρωί κι έσπαγα νταλγκαδάκι
δυό χανουμάκια έμορφα, μαστούρια τα καημένα
ένα πρωί τα τράκαρα, στην άμμο καθισμένα.

- Ώπα!

Πλησίασε ντερβίση μου και κάθησε κοντά μας
κι άκου τραγούδια του σεβντά, βγαλμένα απ' την καρδιά μας
παρ' το μπαγλαμαδάκι σου, λίγο να μας γουστάρεις
άναψ' το τσιγαρλίκι σου, μαζί μας να φουμάρεις.

- Να ζήσουν τα χανουμάκια!

Γεμίσατέ μου αργιλέ, να πιω να μαστουριάσω
κι έπειτα χανουμάκια μου, το μπαγλαμά να πιάσω
θα σου πατήσουμ' αργιλέ, με τουμπεκί Σπαχάνι
στου Μπαρμπα Γιάννη τον τεκέ, μες στο Πασαλιμάνι.

Πάλι θυμωσε η μαμά σου γιατί έρχομαι κοντά σου
και σε δέρνει και σε βρίζει την καρδούλα σου ραΐζει.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Τι της έχω καμωμένα κι όλο σε χτυπάει για μένα,
και με βλέπει σαν ο χάρο και φοβάται μη σε πάρω.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Θέλεις να 'ρθω ένα βράδυ μέσα στο βαθύ σκοτάδι,
να σε πάρω από κοντά της μέσα από την αγκαλιά της.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Θα σε πάρω εγώ κυρά μου μια βραδιά στην κάμαρά μου
κι η  μαμά σου  μη θυμώσει κι όλα πια θα μας τα δώκει.
Αμαν Ελενάκι πές μου τι να κάνω,
απ' τον καημό σου θα πεθάνω.

Μόρτισσα τα μάτια σου, τα μαύρα, τα γλυκά,
στο σεβντά τους μ' έριξαν και λιώνω μυστικά.
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!

Τέτοια μάτια μόρτικα, ν' ανάβουνε φωτιά,
να κοιτούν μπαμπέσικα, δε βρήκα πουθενά.
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!

Δε φοβάμαι τίποτα σε τούτο τον ντουνια,
μοναχά τα μάτια σου, βρε μόρτισσα Σμυρνιά,
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!
Φύγε μόρτισσα Σμυρνιά, τράβα σ' άλλη γειτονιά,
με τα μάτια σου να κάψεις κι αλλουνού καρδιά!

Στα χέρια σου δυο χρόνια
όπου έχω μπερδευτεί
να μου λες πως θα πεθάνεις,
έχω πλέον βαρεθεί
να μου λες πως θα πεθάνεις,
έχω πλέον βαρεθεί

Τι το λες και δεν το κάνεις;
Τι το λες θα σκοτωθείς;
Κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς
Κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς

- Αϊντά! Ώπα!

Σε ξέρω είσαι ψεύτρα
και γεμάτη πονηριές
όλο λες πως θα πεθάνεις
κι όλο ψέματα το λες
όλο λες πως θα πεθάνεις
κι όλο ψέματα το λες

- Γεια σου Ρίτα!

Τι το λες και δεν το κάνεις;
τι το λες θα σκοτωθείς;
Κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς
κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς

Που νά 'χα τέτοια τύχη
να πεθάνεις στα σωστά
για να παντρευτώ μιαν άλλη,
να 'χει και πολλά λεφτά
για να παντρευτώ μιαν άλλη,
να 'χει και πολλά λεφτά

Τι το λες και δεν το κάνεις;
Τι το λες θα σκοτωθείς;
Κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς
κάλλιο τό 'χω να πεθάνεις
και να με ξεφορτωθείς

Απ' τον καιρό που έβγαλες τα μαύρα σου τα ρούχα,
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα

Φόρα τα μαύρα, φόρα τα
γιατί σου πάνε τρέλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα!

Τα μαύρα ρούχα, μάτια μου, να τα ξαναφορέσεις,
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις

Σου δίνουνε μια τσαχπινιά
και μια περίσσια γλύκα,
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα!

- Ξαναφόρεσέ τα, τα μαύρα ρούχα, Ροζίτσα μου!

Όλοι λεν' στη γειτονιά σου, για να είσαι μαυρομάτα,
δε μπορεί παρά να είσαι μέσα από την Καλαμάτα
δε μπορεί παρά να είσαι μέσα από την Καλαμάτα
Όλοι άκουσα να λένε τέτοια νόστιμη τσαχπίνα,
δε μπορεί παρά να είναι απ' την όμορφη Αθήνα
δε μπορεί παρά να είναι απ' την όμορφη Αθήνα

Πες μου, φως μου, από που 'σαι και ποια ήταν η μαμά σου;
Κι όλοι έχουνε να κάνουν με την τόση ομορφιά σου!

Για να έχεις μαύρα φρύδια και για νά 'σαι και μπαμπέσα,
όλοι λένε θα γεννήθεις στη Θεσσαλονίκη μέσα
όλοι λένε θα γεννήθεις στη Θεσσαλονίκη μέσα
Τόση απονιά για νά 'χεις, να γελάς, να μη λυπάσαι,
οι γειτόνοι, που σε ξέρουν, λένε Πατρινιά πως θά 'σαι
οι γειτόνοι, που σε ξέρουν, λένε Πατρινιά πως θά 'σαι

Πες μου, φως μου, από που 'σαι και ποια ήταν η μαμά σου;
Κι όλοι έχουνε να κάνουν με την τόση ομορφιά σου!

- Ωχ! Αμάν, Ρόζα μου! Γεια σου, παιδί μου!
- Ωχ, αμάν, γιάλα, ωχ, ώπα, ώπα, ωπα, ώπα!

Για το γινάτι σου καλέ θα 'ρθω
στη θειά σου την Ελένη
και θα της πω το μυστικό
πως σ' έχω φιλημένη
και θα της πω το μυστικό
πως σ' έχω φιλημένη

Σαν θα τ' ακούσει καλέ μάτια μου
απ' τον καημό θα σκάσει
κι ίσως την ίδια τη βραδιά
να μας αρραβωνιάσει
κι ίσως την ίδια τη βραδιά
να μας αρραβωνιάσει

Φοβάται μην περάσουνε
ακόμη λίγα χρόνια
μήπως και σ' έχει σπίτι της
ανύπαντρη αιώνια

Μια χήρα από την Κοκκινιά
μια χήρα παιχνιδιάρα
εμάλωσε με μια Σμυρνιά
τσαχπίνα και ναζιάρα.

Το φίλο της της πείραξε
κι έχασε τα μυαλά της
κι από τη χήρα η Σμυρνιά
εβρήκε τον μπελά της.

- Ωχ άλα!
- Γεια σου Χρυσίνη!

Σμυρνιά τον καψουρεύτηκες
τον όμορφό μου φίλο
μα αν σε δω και του μιλάς
θα σου πατήσω ξύλο.

Κι έτσι μαλώσανε οι δυό
οι όμορφες οι χήρες
όχι σου πήρα το μικρό
όχι εσύ τον πήρες.

- Ωχ, άλα!

Μα έπειτα αγαπήσανε
και τον ομορφονιό τους
όπως εσυμφωνήσανε
τον είχανε κι οι δυό τους

- Άλα!

Κλάψτε παιδιά με την καρδιά, ντυθείτε μες στα μαύρα,
γιατί η Ελλάδα έχασε έναν μεγάλο άντρα.
Αχ! Κλάψατε τον δημιουργό, τη μόνη μας ελπίδα,
το Βενιζέλο, που έκανε μεγάλη την πατρίδα!

Το Βενιζέλο χάσαμε, που είχε τέτοια χάρη,
τον μέγα τον πολιτικό, το μόνο μας καμάρι.
Αχ! Ως κι η Ευρώπη θαύμαζε την τόση εξυπνάδα,
τέτοιο μυαλό δεν έπρεπε να χάσει η Ελλάδα!

Στην τελευταία του πνοή, έκλαψε λυπημένα,
και ο καημός του ήτανε που ξεψυχά στα ξένα.
Αχ! Και τώρα για εικόνισμα, τ' αγάλματα φιλούμε.
Ναι, Βενιζέλε! Πρέπει σου και να σε προσκυνούμε.

Τώρα πο' 'χεις παραδάκια από την κληρονομιά
κάνεις πως δεν μας γνωρίζεις και δεν μας προσέχεις πια,
κάνεις πως δεν μας γνωρίζεις και δεν μας προσέχεις πια.

Κόκκινα φορείς σκαρπίνια και στην αγορά γυρνάς
και κουνιέσαι και λυγιέσαι κι όλο πόζα μας κρατάς,
και κουνιέσαι και λυγιέσαι κι όλο πόζα μας κρατάς.

- Άντε μίλα μας και μη μας αγαπάς!

Τόση πόζα δεν σου πάει κι άσε τα καμώματα
για θυμήσου πού γυρνούσες ως τα ξημερώματα,
για θυμήσου πού γυρνούσες ως τα ξημερώματα.

- Γειά σου Κάβουρα!

Πρόσεξε τα παραδάκια μη σωθούν καμιά φορά 
γιατί αλίμονο σε σένα τι έχεις να τραβήξεις πια,
γιατί αλίμονο σε σένα τι έχεις να τραβήξεις πια.

Σε δυο αγάπες έμπλεξα και πως θε να ξεμπλέξω;
Μ' έχουν μουρλό και παλαβό, και δε μπορώ ν' αντέξω
μ' έχουν μουρλό και παλαβό, και δε μπορώ ν' αντέξω!

Και με τις δυο έχω σεβντά, μ' έχουν ξεμυαλισμένο!
Η μια με έχει σαν τρελό κι η άλλη σκλαβωμένο
η μια με έχει σαν τρελό κι η άλλη σκλαβωμένο!

- Γεια σου, Ατραΐδη που, μας τα λες όμορφα!
- Ώπα! Άϊντες! Ωχ!

Όταν μαλώσω με τη μια, τραβώ να βρω την άλλη
κι έτσι ξεχνώ της αλληνής τη φλόγα και τη ζάλη
κι έτσι ξεχνώ της αλληνής τη φλόγα και τη ζάλη!

Μα σαν μαλώνω με τις δυο και με τις δυο κακιώνω,
μέσα στη μέθη του γλεντιού, ξεχνώ καημό και πόνο
μέσα στη μέθη του γλεντιού, ξεχνώ καημό και πόνο!

Το κορίτσι σου, κυρά μου, με τη μαύρη την ελιά,
δε βαστώ πια, δεν αντέχω, θα στο κλέψω μια βραδιά
δε βαστώ πια, δεν αντέχω, θα στο κλέψω μια βραδιά

Θα το πιάσω με το ζόρι, να του δώσω ένα φιλί,
κι ας με πάνε να με κλείσουν, χίλια χρόνια φυλακή
κι ας με πάνε να με κλείσουν, χίλια χρόνια φυλακή

- Γεια σου, Τσανάκο μου!

Δε μας λες τι το ταΐζεις κι έχει τόσην ομορφιά,
και θα μας τρελάνει όλους με τα μάτια τα γλυκά
και θα μας τρελάνει όλους με τα μάτια τα γλυκά

Πες κι εσύ, κυρά μου, λίγο που το παίρνεις τακτικά
και στη γειτονιά το φέρνεις να μας καίεις την καρδιά
και στη γειτονιά το φέρνεις να μας καίεις την καρδιά

- Ώπαα!

Εσύ μ' αυτά τα πείσματα κι εγώ μ' αυτήν τη γνώση, 
να ειδούμε ποιος από τους δυο, θε να το μετανιώσει
να ειδούμε ποιος από τους δυο, θε να το μετανιώσει

Θυμάσαι όταν γύριζες στους δρόμους αλανιάρα,
για σένανε δεν έδινε κανένας μια δεκάρα
για σένανε δεν έδινε κανένας μια δεκάρα

- Ώπα, ώπα!

Σε μένα τότε ερχόσουνα κι αγάπη μου ζητούσες,
και χίλιους όρκους έκανες, τρελά πως μ' αγαπούσες
και χίλιους όρκους έκανες, τρελά πως μ' αγαπούσες

- Γεια σου, Ρίτα!

Μ' αλίμονον σε σένανε, αν τύχει και ξεπέσεις
και 'ρθείς ακόμη μια φορά, στα χέρια μου να πέσεις
και 'ρθείς ακόμη μια φορά, στα χέρια μου να πέσεις

Τα δυο σου μάτια, να χαρείς, ήσυχο να μ' αφήσεις
κι αν σ' αγαπώ, άλλη φορά, μη με ξαναρωτήσεις
κι αν σ' αγαπώ, άλλη φορά, μη με ξαναρωτήσεις

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πλέον, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

Δεν είμαι όπως μ' ήξερες, άλλαξαν τα μυαλά μου,
δεν ξαναβάζω πια, για σε, βάσανα στην καρδιά μου
δεν ξαναβάζω πια, για σε, βάσανα στην καρδιά μου

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πες μου, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

Όταν για σένα σου 'λεγα πως χάνω τη ζωή μου,
τα μάτια εσύ χαμήλωνες και γέλαγες μαζί μου
τα μάτια εσύ χαμήλωνες και γέλαγες μαζί μου

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πες μου, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

- Ώπα! Γεια σου, Ρίτα!

Βρε μάγκικο, σκερτσόζικο και πεταχτό,
με σένανε δεν ξέρω πια τι θα γινώ,
απ' τον καιρό στα χέρια σου που μπλέχτηκα,
να ξενυχτώ μες στο σοκάκι σου βαρέθηκα,
απ' τον καιρό στα χέρια σου που μπλέχτηκα,
να ξενυχτώ μες στο σοκάκι σου βαρέθηκα.

Εγώ για σένα κλαίγω βράδυ και πρωί
κι εσύ με πίκρες μου ποτίζεις τη ζωή!
Με τα τρελά σου πείσματα μ' αρρώστησες
και χίλια δυο φαρμάκια μάγκικο με πότισες,
με τα τρελά σου πείσματα μ' αρρώστησες
και χίλια δυο φαρμάκια μάγκικο με πότισες.

Τα σκέρτσα σου, τα όμορφα, με κάψανε
και μια φωτιά μες στην καρδιά μ' ανάψανε.
Χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ,
χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ.

Χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ,
χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ!

- Γεια σου, μάγκικο! Γεια σου, Ριτάκι μου!

Τι έ- καλέ, τι έχεις, πες μου, κι όλο κλαις
τι έ- καλέ, τι έχεις, πες μου, κι όλο κλαις
και το παράπονό σου, φως μου, δεν το λες!

Τι έ- καλέ, τι έχεις και δε μου μιλάς
τι έ- καλέ, τι έχεις και δε μου μιλάς
και δίχως μια αιτία πόζα μας κρατάς!

Εγώ, μικρό, για σένα κλαίγω και πονώ
εγώ, μικρό, για σένα κλαίγω και πονώ
και συ παραπονιέσαι πως δε σ' αγαπώ!

Τον κό- καλέ, τον κόσμο μην πιστεύεις πια,
τον κό- καλέ, τον κόσμο μην πιστεύεις πια,
για σένα έχω, φως μου, πόνο στην καρδιά!

Τι θες και με φορτώνεσαι δέκα φορές την ώρα,
με γέλασες, σε γέλασα, είμαστε πάτσι τώρα
με γέλασες, σε γέλασα, είμαστε πάτσι τώρα

Αφού εσύ μ' αρνήθηκες, τι έπρεπε να κάνω,
μήπως για σένα, νόμισες, θα κάτσω να πεθάνω
μήπως για σένα, νόμισες, θα κάτσω να πεθάνω

Πέρασε εκείνος ο καιρός, που έπαιζες με μένα,
σαράκι μέσα στην καρδιά, δε βάζω πια για σένα
σαράκι μέσα στην καρδιά, δε βάζω πια για σένα

Εγώ υπέφερα πολύ για να σε λησμονήσω,
κι εσύ μου κάθεσαι και λες να σε ξαναγαπήσω
κι εσύ μου κάθεσαι και λες να σε ξαναγαπήσω

Μην το πιστέψεις πια ποτέ, να με ξαναγελάσεις
κι όπως κι εγώ σε ξέχασα κι εσύ να με ξεχάσεις
κι όπως κι εγώ σε ξέχασα κι εσύ να με ξεχάσεις

Στο σοκάκι σου απόψε, με κομμάτια την καρδιά
ξημερώθηκα και πάλι, μαυρομάτα μου κακιά
ξημερώθηκα και πάλι, μαυρομάτα μου κακιά

Όλη νύχτα καρτερούσα στη βεράντα σου να βγεις,
όπως έβγαινες και πρώτα, δυο λογάκια να μου πεις
όπως έβγαινες και πρώτα, δυο λογάκια να μου πεις

Μα εσύ στην κάμαρά σου ήσυχα κοιμόσουνα
κι αν για σένα ξενυχτούσα, δεν το συλλογιόσουνα
κι αν για σένα ξενυχτούσα, δεν το συλλογιόσουνα

Τι την έκανες, για πες μου, την παλιά σου την καρδιά
κι είσαι τώρα, μαυρομάτα, όλο πείσμα κι απονιά
κι είσαι τώρα, μαυρομάτα, όλο πείσμα κι απονιά

Για θυμήσου, μαυρομάτα, τον παλιόνε τον καιρό,
μια ζωή γεμάτη γλέντια, που περνούσαμε τα δυο
μια ζωή γεμάτη γλέντια, που περνούσαμε τα δυο

Αφού δυο χρόνια την καρδιά μου έκανες κουρέλι,
για μένα τώρα κάθεσαι και λες πως δε σε μέλλει
για μένα τώρα κάθεσαι και λες πως δε σε μέλλει
αφού δυο χρόνια την καρδιά μου έκανες κουρέλι

Τι σού 'χω κάνει, δε μου λες, που τά 'βαλες μαζί μου,
κι ένα μαρτύριο μού 'κανες τη δόλια τη ζωή μου
κι ένα μαρτύριο μού 'κανες τη δόλια τη ζωή μου
τι σού 'χω κάνει, δε μου λες, που τά 'βαλες μαζί μου

Αν ήξερα πως θα τραβώ ετούτα τα μαρτύρια,
με σένα δε θα τά 'μπλεκα κι ας είχες 'κατομμύρια
με σένα δε θα τά 'μπλεκα κι ας είχες 'κατομμύρια
αν ήξερα πως θα τραβώ ετούτα τα μαρτύρια

Μα βλέπεις με ξεγέλασες με τα τρελά σου χάδια,
και μ' έκανες και σ' έκλεισα βαθιά στα φιλοκάρδια
και μ' έκανες και σ' έκλεισα βαθιά στα φιλοκάρδια
μα βλέπεις με ξεγέλασες με τα τρελά σου χάδια

Τώρα που το μετάνιωσα και θέλω να σ' αφήσω,
χωρίς εσένα δε μπορώ στον κόσμο πια να ζήσω
χωρίς εσένα δε μπορώ στον κόσμο πια να ζήσω
τώρα που το μετάνιωσα και θέλω να σ' αφήσω

Το βλέπεις πως γι' αγάπη σου στους δρόμους θα πεθάνω,
αλίμονό μου, δε μπορώ κι αλλιώτικα να κάνω
αλίμονό μου, δε μπορώ κι αλλιώτικα να κάνω

Κρυφό σαράκι στην καρδιά έχω για σένα βάλει,
η ξενοιασιά μου χάθηκε, με δέρνει η παραζάλη
η ξενοιασιά μου χάθηκε, με δέρνει η παραζάλη

Μες στις ταβέρνες, στο κρασί ζητώ να σε ξεχάσω,
με τον πικρό σου τον καημό, τα νιάτα μου θα χάσω
με τον πικρό σου τον καημό, τα νιάτα μου θα χάσω

Παιδί, της μάγισσας παιδί, τι μάγια μου 'χεις ρίξει,
να το σκεφτώ να σ' αρνηθώ κι ο νους μου πάει να φρίξει
να το σκεφτώ να σ' αρνηθώ κι ο νους μου πάει να φρίξει

Δεν σε θέλω, δε σε θέλω,
πλέον πως να σου το πω;
Πάρτ' απόφαση, κυρά μου,
στο εξής δε σ' αγαπώ
πάρτ' απόφαση, κυρά μου,
στο εξής δε σ' αγαπώ

Σκλάβο σου δυο χρόνια μ' έχεις
και μου τα 'κανες πολλά.
Δε βαστώ πια, δεν αντέχω,
φύγε, δε σε θέλω πια
δε βαστώ πια, δεν αντέχω,
φύγε, δε σε θέλω πια

Δε με μέλλει πια για σένα,
σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά.
Στο 'πα και στο ξαναλέω,
πίστεψέ το στα σωστά
στο 'πα και στο ξαναλέω,
πίστεψέ το στα σωστά

Βγάλε με από το νου σου,
ξέχασέ με στα σωστά.
Κάν' ό,τι καταλαβαίνεις
κι από με τραβήξου πια
κάν' ό,τι καταλαβαίνεις
κι από με τραβήξου πια

Τρία πουλάκια ξενιτεμένα
τρία πουλάκια απ' το Μοριά
τρία πουλάκια απ' το Μοριά
λείπουνε χρόνια μακριά.

Μια δόλια μάνα τα περιμένει
να 'ρθουνε πίσω με το καλό
να 'ρθουνε πίσω με το καλό
τα περιμένει στο γιαλό.

Μα τα πουλάκια δεν θα γυρίσουν
τα 'φαγε η μαύρη ξενιτιά
δεν θα γυρίσουν πια στο Μοριά
τα 'φαγε η μαύρη, η ξενιτιά.

Πες μου ποιος είν' ο πόνος σου, που κρυφαναστενάζεις,
και με παράπονο πικρό, τη θάλασσα κοιτάζεις;
και με παράπονο πικρό, τη θάλασσα κοιτάζεις;

Τι έχεις κι απ' τα μάτια σου, το κλάμα δε σου λείπει;
Και τα βαπόρια 'πο' 'ρχονται, κοιτάς με καρδιοχτύπι;
Και τα βαπόρια 'πο' 'ρχονται, κοιτάς με καρδιοχτύπι;

Μήπως αγάπησες κι εσύ, πουλί μου, σαν κι εμένα,
και σ' άφησε η αγάπη σου και πάει μακριά στα ξένα;
και σ' άφησε η αγάπη σου και πάει μακριά στα ξένα;

Για της αγάπης τον καημό, αν τό 'ριξες στο κλάμα,
τότε πουλάκι μου χρυσό, έλα να κλαίμε αντάμα
τότε πουλάκι μου χρυσό, έλα να κλαίμε αντάμα

Μια μικρή, μικρή χωριατοπούλα
μια μικρή χωριατοπούλα
με σγουρά, ξανθά μαλλιά
με δυο μάτια μυγδαλάτα
και στο μάγουλο ελιά
με δυο μάτια μυγδαλάτα
και στο μάγουλο ελιά

Ήτανε, ήτανε στο παραθύρι
ήτανε στο παραθύρι
με χαμόγελο γλυκό
και χαρούμενη με νάζι
πότιζε βασιλικό
και χαρούμενη με νάζι
πότιζε βασιλικό

Κι όπως εκοί-, εκοίταζε τ' αστέρια
κι όπως κοίταζε τ' αστέρια
μια μαγευτική βραδιά
πέρασ' ένας νιος λεβέντης
και της πήρε την καρδιά
πέρασ' ένας νιος λεβέντης
και της πήρε την καρδιά

Κι από το-, κι από τότε μαραζώνει
κι από τότε μαραζώνει
μ' έναν πόθο μυστικό
και με δάκρυα ποτίζει
τώρα το βασιλικό
και με δάκρυα ποτίζει
τώρα το βασιλικό

Με δυό φιλιά σου ψεύτικα
με γέλασες μια νύχτα
και την καρδιά μου έκλεψες
μικρή μου ξεμυαλίστρα
και την καρδιά μου έκλεψες
μικρή μου ξεμυαλίστρα
με δυό φιλιά σου ψεύτικα
με γέλασες μια νύχτα

Μου άναψες πολλές φωτιές 
και ζάλη στο κεφάλι
και μ' έκανες και ξέχασα
κάθε αγάπη άλλη
και μ' έκανες και ξέχασα
κάθε αγάπη άλλη
μου άναψες πολλές φωτιές 
και ζάλη στο κεφάλι

Με σένανε που έμπλεξα 
το νου μου δεν ορίζω
μου σκλάβωσες τα νιάτα 
και σαν τρελός γυρίζω
μου σκλάβωσες τα νιάτα 
και σαν τρελός γυρίζω
με σένανε που έμπλεξα 
το νου μου δεν ορίζω

Το πήρα πια απόφαση 
για να σε λησμονήσω
μα έλα πια που δε μπορώ
χωρίς εσέ να ζήσω
μα έλα πια που δε μπορώ
χωρίς εσέ να ζήσω
το πήρα πια απόφαση 
για να σε λησμονήσω

Χτες σε είδαν μεθυσμένη, μ' ένα νταβαντζή μπλεγμένη
και γλεντούσες στην ταβέρνα, μόρτισσα, κρυφά από μένα
και γλεντούσες στην ταβέρνα, μόρτισσα, κρυφά από μένα

Μου την έσκασες στη ζούλα, αχ, που θα μου πας, ρε Κούλα!
Ό,που σ' έβρω, βρε μοβόρα, θα σου ξηγηθώ στα φόρα!

Ρε, αν δε σε ξεφτιλίσω, στην Αθήνα δε θα ζήσω,
θα σε κάνω να θυμάσαι και εντάξει πάντα νά' σαι.

Για να εκτιμάς τους μάγκες, να μην κάνεις ματσαράγκες,
Κούλα έλα στα λογικά σου, να μην έβρεις το μπελά σου!

Μάγκα μη με φοβερίζεις, πάψε τώρα να με βρίζεις
και αν έστριψα από σένα στά 'χα όλα μαζεμένα!

Ολοενά με παρατούσες, με τις γκόμενες γυρνούσες,
άντε στρίψε, ρε, στη ζούλα, γιατί εμέ με λένε Κούλα!

- Ωχ! Ώπα! Γεια σου, Ρίτα!

Μια τσαχπίνα παχουλή κι αφράτη,
μ' όλο νάζια και με μαριολιές γεμάτη,
ρίχνει φλόγα η ματιά της,
καίει όποιον θα δει να της μιλεί μπροστά της.

Έτσι και μένα με έχει κάψει
μες στην καρδιά μου πια και δεν ποθώ,
έλα, τσαχπίνα, στην αγκαλιά μου
να ιδείς πως πάσχω και για σένα πως πονώ.

Μέσα στην καρδιά μ' έχω κρυμμένα
τα δυο ματάκια σου ζωγραφισμένα
και τ' αφρόπλαστό σου σώμα,
αχ, δε μπορώ να το ξεχάσω πια ακόμα.

Δεν ξεύρω τώρα το τι θα γίνω,
χωρίς εσέ να ζήσω δε μπορώ,
έλα, τσαχπίνα, στην αγκαλιά μου
να ιδείς πως πάσχω και για σένα πως πονώ.

Ψεύτρα, κακούργα, άπονη
φονιάς θέλεις να γίνω

μες στου Συγγρού τη φυλακή
τα νιάτα μου να φθείρω

μες σε καυγάδες πάντοτε
με κάνεις να με βάζεις

και στα μαχαίρια να 'ρχομαι
μ' αυτούς που κουβεντιάζεις

αμάν, αμάν, αμάν, θα χαθώ
γιατί, κακούργα, σ' αγαπώ

μου 'χεις ταράξει το μυαλό
αχ, πω, πω, πω, πω, θα τρελαθώ

-Ε, ρε κακούργα, το 'φαγες το Αραπάκι το ανήλικο!

κακούργα, πια να μη σε ιδώ
τα βράδια μες στις μπύρες

και ολοένα να γλεντάς
μ' αυτούς τους χασικλήδες

έλα με μένα για να ζεις
και γλέντι για να νιώσεις

γιατί με άλλη θα με δεις
και θα το μετανιώσεις

αμάν, αμάν, αμάν, θα χαθώ
γιατί, κακούργα, σ' αγαπώ

μου 'χεις ταράξει το μυαλό
αχ, πω, πω, πω, πω, θα τρελαθώ

θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα

- Ώπα μάτια μου, καλέ!

Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω

Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι θέλει ας γίνω
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
κι ότι μου μέλει ας γίνω

- Αμάν γιάλα γιάλα οπα, οπ οπ οπ οπ
- Γειά σου Σαλονικιέ μου με το βιολί σου, γειά σου!

Κάποιος παλιός σου εραστής πονά και υποφέρει, 
γιατ' έμαθε πως σ' αγαπώ, καλέ μικρούλα μου 
και θα σε κάνω ταίρι, μελαχρινούλα μου,
γιατ' έμαθε πως σ' αγαπώ, μελαχρινούλα μου,
και θα σε κάνω ταίρι, καλέ μικρούλα μου.

Απ' τον καημό του άρχισε, καθημερ'νώς να πίνει 
και μένανε όταν με δει, μελαχρινούλα μου, 
πολλούς καημούς μου δίνει μεσ' στην καρδούλα μου
και μένανε όταν με δει, μελαχρινούλα μου, 
πολλούς καημούς μου δίνει μεσ' στην καρδούλα μου.

Δε θέλει για να σ' αγαπώ, νύχτα να σ' ανταμώσω 
κι αν σ' αγαπώ να σ' αρνηθώ, μελαχρινούλα μου, 
γιατί θα μετανιώσω, καλέ μικρούλα μου
κι αν σ' αγαπώ να σ' αρνηθώ, μελαχρινούλα μου, 
γιατί θα μετανιώσω, καλέ μικρούλα μου.

Μα 'γω τη γνώμη μου κρατώ, ούτε και την αλλάζω, 
για σένα πάντα θα πονώ, μελαχρινούλα μου, 
πικρά θ' αναστενάζω, καλέ μικρούλα μου,
για σένα πάντα θα πονώ, μελαχρινούλα μου, 
πικρά θ' αναστενάζω, καλέ μικρούλα μου.

Είμαι χασάπης σεβνταλής, πού μ' έχει μπλέξει πάλι
μια ζωντοχήρα σε μπελά, σε ντέρτια θα με βάλει
μια ζωντοχήρα σε μπελά, σε ντέρτια θα με βάλει

Κάθε πρωί στην αγορά την χήρα περιμένω
κι όταν την δουν τα μάτια μου, αρχίζω πια να τρέμω
κι όταν την δουν τα μάτια μου, αρχίζω πια να τρέμω

Εσένα πάντα θ' αγαπώ, χήρα μου παινεμένη
και μη μ' αφήσεις να χαθώ με την καρδιά καμμένη
και μη μ' αφήσεις να χαθώ με την καρδιά καμμένη

Έλα να ζήσεις χήρα μου μ' εμέ το χασαπάκι
και πάντοτε θε να μασάς του γάλακτος αρνάκι
και πάντοτε θε να μασάς του γάλακτος αρνάκι
- Ώπα, γεια σου Βαγγελάκι







Εμείς όλοι οι ψαράδες είμαστε και κουβαρντάδες
κάθε βράδυ ξενυχτούμε μες στις μπύρες και γλεντούμε
κάθε βράδυ ξενυχτούμε μες στις μπύρες και γλεντούμε

Στα βιολιά και στα σαντούρια τα λεφτά μας τα πετούμε
Στα βιολιά και στα σαντούρια τα λεφτά μας τα πετούμε
και γλυκό σαμπαχαδάκι μας αρέσει να ακούμε
και γλυκό σαμπαχαδάκι μας αρέσει να ακούμε

- Ώπα, γεια σας ψαραδάκια! Να χαρώ εγώ παρέα όμορφη
- Γεια σου κι εσύ Βαγγελάκι!

Κι όταν φτάνουμε σε κέφι όλοι μας με μια χαρά
τραγουδούμε και γλεντούμε μες στον ψεύτικο ντουνιά
τραγουδούμε και γλεντούμε μες στον ψεύτικο ντουνιά

Τότε λέμε δε βαράτε βρε σαντούρια και βιολιά
Τότε λέμε δε βαράτε βρε σαντούρια και βιολιά
ξέρετε πως οι ψαράδες είναι όλοι λεβεντιά
ξέρετε πως οι ψαράδες είναι όλοι λεβεντιά

Είμαι χασάπης σεβνταλής, πού μ' έχει μπλέξει πάλι
μια ζωντοχήρα σε μπελά, σε ντέρτια θα με βάλει
μια ζωντοχήρα σε μπελά, σε ντέρτια θα με βάλει

Κάθε πρωί στην αγορά την χήρα περιμένω
κι όταν την δουν τα μάτια μου, αρχίζω πια να τρέμω
κι όταν την δουν τα μάτια μου, αρχίζω πια να τρέμω

Εσένα πάντα θ' αγαπώ, χήρα μου παινεμένη
και μη μ' αφήσεις να χαθώ με την καρδιά καμμένη
και μη μ' αφήσεις να χαθώ με την καρδιά καμμένη

Έλα να ζήσεις χήρα μου μ' εμέ το χασαπάκι
και πάντοτε θε να μασάς του γάλακτος αρνάκι
και πάντοτε θε να μασάς του γάλακτος αρνάκι
- Ώπα, γεια σου Βαγγελάκι!

Βρε μάγκα πια δεν παύεις πάντα να μου λες
πως δεν πονείς για άλλη μόνο για μένα κλαις

κορόιδο δεν με πιάνεις πια δεν με γελάς
το ξεύρω πια, βρε μάγκα άλλη που αγαπάς

τράβα μάγκα, σεβνταλή
βρε αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα, σεβνταλή
βρε αλανιάρη, μπελαλή

βρε μάγκα, αυτή σου πρέπει να 'χεις γιαβουκλού
όπως τη θέλεις είναι, τσαχπίνα, χασικλού

κοίταξε πια μ' αυτήνα να καλοπερνάς
γιατί από εμένα, ξέρεις, δε μασάς

τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή

σε πήρα πια χαμπάρι μάγκα, σεβνταλή
γι' αυτό κι εγώ έχω μπλέξει με κάποιο μπελαλή

στο λέγω να το ξέρεις, πια να μην περνάς
από τη γειτονιά γιατί μπουνιές θα φας

τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα σεβνταλή
βρε αλανιάρη, χασικλή

Ε ρε μάγκα μ' εφαες, μ' έφαες τα νιάτα μου!

Σε μπελάδες θα με βάλεις, βρε καμωματού Σμυρνιά
γιατί έμαθα πως άλλον, αγαπάς στην Κοκκινιά
για να ξεύρεις δε θ' αντέξω, θα μεθύσω μια βραδιά
θάλασσα θα σου τα κάνω, όπου σ' έβρω ρε Σμυρνιά

- Ώπα μ' έφαγες τα νειάτα μου, καλέ !

Μη θαρρείς πως θα σ' αφήσω, να 'χεις άλλον γιαβουκλού
και τον κόσμο θα χαλάσω, ρε Σμυρνιά καμωματού
Ξεύρε το 'χω αποφασίσει, όταν δω να του μιλείς
αυτό θα 'ναι η αιτία, ρε Σμυρνιά μου να χαθείς.

- Γεια σου Αντώνη Νταλγκά!
- Ώπα γλέντια πάλε!
- Αμαν γιαρεμ αμάν!

Βρε μάγκα πια δεν παύεις πάντα να μου λες
πως δεν πονείς για άλλη μόνο για μένα κλαις

κορόιδο δεν με πιάνεις πια δεν με γελάς
το ξεύρω πια, βρε μάγκα άλλη που αγαπάς

τράβα μάγκα, σεβνταλή
βρε αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα, σεβνταλή
βρε αλανιάρη, μπελαλή

βρε μάγκα, αυτή σου πρέπει να 'χεις γιαβουκλού
όπως τη θέλεις είναι, τσαχπίνα, χασικλού

κοίταξε πια μ' αυτήνα να καλοπερνάς
γιατί από εμένα, ξέρεις, δε μασάς

τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή

σε πήρα πια χαμπάρι μάγκα, σεβνταλή
γι' αυτό κι εγώ έχω μπλέξει με κάποιο μπελαλή

στο λέγω να το ξέρεις, πια να μην περνάς
από τη γειτονιά γιατί μπουνιές θα φας

τράβα μάγκα, σεβνταλή
αλανιάρη, μπελαλή
τράβα μάγκα σεβνταλή
βρε αλανιάρη, χασικλή

Ε ρε μάγκα μ' εφαες, μ' έφαες τα νιάτα μου!

Σε είδα όταν χόρευες, Πολίτισσα μικρή μου
και μου 'δωσες πολλούς καημούς και ντέρτια στο κορμί μου

μου 'καψες την καρδούλα μου με το χασαπικάκι
που χόρευες, μανούλα μου, απάνω στο Κουκάκι

με έκαμες και ξέχασα μια άλλη απ' το Παγκράτι
που χόρευε ζεϊμπέκικο, Σμυρνιά, ξανθιά κι αφράτη

σαν χόρευε όλο το ντουνιά εμάζευε η τσαχπίνα
κι όλοι μαζί φωνάζανε: «Σμυρνιά, χορεύεις φίνα!»

και μι' άλλη μέσα απ' του Ψυρρή, μικρούλα Αθηναία
εχόρευε το τσάμικο, πεντάμορφη και νέα

ούτε κι αυτή δεν μπόρεσε να πάρει την καρδιά μου
μόνον εσύ μ' έκαψες, Πολίτισσα γλυκιά μου

θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα

Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω

- Όπα να χαρώ όμορφα πράματα.

Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω

- Γειά σου Γρηγοράκη μου Ασίκη, γειά σου.
- Αμάν γιάλα, ωχ!


Μη μου το λες μεμέτι μου για να με φοβερίσεις
πως τα 'μπλεξες με άλλονε και μένα θα μ' αφήσεις.
Να ξέρεις δεν σκοτίζομαι, δε δίνω πενταράκι.
Πιο όμορφη θα πάρω εγώ γιατί είμαι τσαγκαράκι.

Η καθεμιά παρακαλεί, τσαγκάρη για να πάρει
προπάντων σαν και μένανε που 'χω αυτή τη χάρη.
Δευτέρα πάντα κάθομαι, την Τρίτη δεν δουλεύω
κι όλο από τον μάστορα μπροστάντζα να γυρεύω.

Που σαν θελήσω, ξέρε το, ρε την ποδιά μου βάζω,
ευθύς στον πάγκο κάθομαι πολλά λεφτά και βγάζω.
Και τότε εγώ για σένανε δεν κάνω πια μεράκι.
Ρε το σφυρί να 'ναι καλά και το κατσαπροκάκι.

- Να ζήσουν τα τσαγκαράκια!

θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα
θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα

Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
αχ, κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω

Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω
αχ, βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω

Αμάν γιάλα, γεια σου Τουρκολιμανιώτισσα.
Ωχ ωχ ωχ ωχ ωχ !!!

θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα

Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω

- Όπα να χαρώ όμορφα πράματα.

Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι μου μέλει ας γίνω

- Γειά σου Γρηγοράκη μου Ασίκη, γειά σου.
- Αμάν γιάλα, ωχ!

θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
θα 'ρθω στο Τουρκολίμανο
μια μέρα βρε κακούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα
και θα στα κάνω θάλασσα
βρε ψεύτρα και πανούργα

- Ώπα μάτια μου, καλέ!

Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
Σα να μου τα 'κανες πολλά
φτάνει δεν παίρνει άλλο
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω
κοίταξε να συμμορφωθείς
γιατί θα σε ξεκάνω

Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
Θα σου ανοίξω μια πληγή
στο στήθος το βαμμένο
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
και ότι θέλει ας γίνω
βρε Τουρκολιμανιώτισσα
κι ότι μου μέλει ας γίνω

- Αμάν γιάλα γιάλα οπα, οπ οπ οπ οπ
- Γειά σου Σαλονικιέ μου με το βιολί σου, γειά σου!

Βρε μάγκα πια δεν παύεις, πάντα να μου λες
πως δεν πονείς για άλλη, μόνο για μένα κλαις

κορόιδο δε με πιάνεις, πια δε με γελάς
το ξέβρω πια βρε μάγκα, άλλη π' αγαπάς

Τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη χασικλή
τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη μπελαλή.

Βρε μάγκα αυτή σου πρέπει να 'χεις γιαβουκλού
που είναι αλανιάρα τσαχπίνα χασικλού
κοίταξε πια μ' αυτήνα να καλοπερνάς
γιατί από εμένα ξέρεις δε μαδάς.

τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη μπελαλή
τράβα μάγκα σεβνταλή, αλανιάρη και μπεκρή

Σε πήρα πια χαμπάρι μάγκα σεβνταλή
γι' αυτό κι εγώ έχω μπλέξει με κάποιο μπελαλή
στο λέγω να το ξέρεις για να μην περνάς
από τη γειτονιά γιατί γροθιές θα φας.

Τράβα μάγκα, δε σε θέλω πια,
να μην περάσεις απ' τη γειτονιά
τράβα μάγκα, σεβνταλή,
αλανιάρη και νταή.

- Ωωπα, να μου ζήσουν οι μάγκες!

Σε μπελά θε να με βάλεις
βρε καμωματού Σμυρνιά

γιατί έμαθα πως άλλον
αγαπάς στην Κοκκινιά

για να ξεύρεις δεν θ' αντέξω
θα μεθύσω μια βραδιά

θάλασσα θα σου τα κάνω
βρε καμωματού Σμυρνιά

βρε καμωματού Σμυρνιά

μην θαρρείς πως θα σ' αφήσω
να 'χεις άλλον γιαβουκλού

αχ, τον κόσμο θα χαλάσω
βρε Σμυρνιά καμωματού

ξεύρε, το 'χω απεφασίσει
όταν δω να του μιλείς

αυτό θα 'ναι η αιτία
βρε Σμυρνιά, που θα χαθείς

βρε Σμυρνιά, που θα χαθείς

- Γεια σου Ασίκη!
- Καλέ, τι όμορφες είναι αυτές οι Σμυρνιές!

Μη με πειράζεις σαν περνώ αμάν αμάν
από τη γειτονιά σου
γιατί από εμένανε
θε να 'βρεις το μπελά σου
αχ γιατί από εμένανε
θε να 'βρεις το μπελά σου.

Μη θες μ' εμε να μπερδευτείς αμάν αμάν
αυτό μην το γυρεύεις
γιατ' ειμ' ο μάγκας του Ψυρρή
στο λέγω για να ξέρεις
αχ γιατ' ειμ' ο μάγκας του Ψυρρή
στο λέγω για να ξέρεις.

Μόνον εμένα δεν μπορείς αμ'αν αμάν
για να με κοροϊδέψεις
γιατ' είμαι μάγκας και νταής
στο λέγω πως θα μπλέξεις
αχ γιατ' είμαι μάγκας και νταής
στο λέγω πως θα μπλέξεις.

Με μένανε σαν ξηγηθείς αμάν αμάν
αλλού δε θα μιλήσεις
πρέπει καλά να το σκεφτείς
κι έτσι ν' αποφασίσεις
αχ πρέπει καλά να το σκεφτείς
κι έτσι ν' αποφασίσεις.

- Να ζήσουνε οι μάγκες.

Είμαι μια μόρτισσα μικρή καμωματού τσαχπίνα
που τραγουδάω στα καφέ αμάν και την περνάω φίνα
χορεύω και τσιφτετέλι κι όμορφο ζεϊμπεκάκι
με βλέπουν όλοι πίνουν και μεθούν και σπάζουν νταλκαδάκι.

Μα ένας απ' την αγορά έμορφο χασαπάκι
μου λέγει μ' έκαψες μανούλα μου με το τσιφτετελάκι.
θέλω να γίνεις ταίρι μου βρε όμορφο κουκλάκι
και πάντοτε θε να μασάς μανούλα μου αρνίσιο κεφαλάκι.

Κι άλλος μου λέει με καημό βρε είμαι ψαραδάκι
έλα με μένα πάντα να μασάς μπαρμπούνι με μουστάκι
δεν θέλω εγώ ρε σεβνταλή θέλω να είμαι τσαχπίνα
να τραγουδάω στα καφέ αμάν να την περνάω φίνα.

- Αμάν, αμάν, γιάλα, ωχ, τσιφτετελάκι!


Μη με ρωτάς αν σ' αγαπώ τσαχπίνα μου,
έμορφη Ταμπουριώτισσά μου,
παρά μου δίνεις βάσανα μανούλα μου
καημούς και ντέρτια μέσα στην καρδιά μου
παρά μου δίνεις βάσανα μανούλα μου
καημούς και ντέρτια μέσα στην καρδιά μου

Δε θέλω να σκοτίζεσαι τσαχπίνα μου
και πια να μη στεναχωριέσαι,
μόνον εσένα αγαπώ, καμωματού,
μικρούλα μου και μην παραπονιέσαι
μόνον εσένα αγαπώ, καμωματού,
μικρούλα μου και μην παραπονιέσαι

Να ξεύρεις ότι θα 'ρθω πια τσαχπίνα μου,
μες στα Ταμπούρια βρε μικρή μου,
για να σε κάνω ταίρι μου να σε χαρώ
παντοτινή να γίνεις πια δική μου
για να σε κάνω ταίρι μου να σε χαρώ
παντοτινή να γίνεις πια δική μου

- Ωχ, να ζήσουν οι Ταμπουριώτισσες!

Είσαι βρε χήρα όμορφη
έχεις και σκέρτσα φίνα
που ξετρελαίνεις το ντουνιά
και όλη την Αθήνα όπλες
και όλη την Αθήνα.

Σαν περπατείς ρίχνεις ματιές.
χαμογελάς λιγάκι
κι όποιος γυρίσει και σε δει
τον λιώνεις σαν κεράκι όπλες
τον λιώνεις σαν κεράκι.

Έτσι κι εμένα μ' έμπλεξες
μια μέρα στο Παγκράτι
και από τότε χήρα μου
για σε δεν κλείνω μάτι όπλες
για σε δεν κλείνω μάτι.

Όλη τη νύχτα σκέφτομαι
το πως θα σ' αποχτήσω
γιατί βρε χήρα δεν μπορώ
χωρίς εσέ να ζήσω όπλες
χωρίς εσέ να ζήσω.

Το λιοπεσιώτικο κρασί θα πιω για να μεθύσω
και θα 'ρθω στο Μαρκόπουλο για να σε συναντήσω.
Θε να σου πω τον πόνο μου, Μαρκοπουλιώτισσα μου!
Μου 'παν πως άλλον αγαπάς, χωριατοπούλα μου!
και καίγεται η καρδιά μου!

Εγώ 'μαι απ' το Μαρκόπουλο, δεν αγαπώ κανέναν
και μη γυρεύεις μάγκα μου, χαδάκια από μένα.
Αν θέλεις για να παντρευτείς και ταίρι να με κάνεις,
να πα να πεις της μάνας μου ότι με αγαπάς
και θέλεις να με πάρεις!

- Ώωωπα! Να ζήσει το Μαρκόπουλο!

Τι μου παραπονιέσαι, τι θέλεις να μου πεις
τι μου παραπονιέσαι, τι θέλεις να μου πεις
γιατί με είδες με μιαν άλλη, θες να σκοτωθείς.
γιατί με είδες με μιαν άλλη, θες να σκοτωθείς.

Βρε τώρα είναι μόδα σε όλον το ντουνιά
βρε τώρα είναι μόδα σε όλον το ντουνιά
πολλές γυναίκες να 'χει ο άντρας κι όχι μόνο μια.
πολλές γυναίκες να 'χει ο άντρας κι όχι μόνο μια.

Γι' αυτό και εγώ έχω μπλέξει μέσα στην Κοκκινιά
γι' αυτό και εγώ έχω μπλέξει μέσα στην Κοκκινιά
με μια καμωματού τσαχπίνα έμορφη Σμυρνιά
με μια καμωματού τσαχπίνα έμορφη Σμυρνιά

Να κάνεις την κορόιδα και πια να μη ρωτάς
να κάνεις την κορόιδα και πια να μη ρωτάς
αν θες με μένα για να ζήσεις, να καλοπερνάς
αν θες με μένα για να ζήσεις, να καλοπερνάς

Άιντε να πεις της μάνας σου, πως θα το μετανιώσει,
γιατί έμαθα πως άλλονε, θέλει για να σου δώσει.

Θα της τα κάνω θάλασσα, μια μέρα για να ξέρει,
θα κάψω και το σπίτι της, που 'ναι στο Περιστέρι,
αμάν, που 'ναι στο Περιστέρι.

Να δει με ποιον τα έμπλεξε και ποιόνανε δε θέλει,
θε να μεθύσω μια βραδιά κι ας πάθω ό,τι μου μέλλει.

Ρε, δε φοβούμαι τον ντουνιά, θα κάν' ό,τι μπορέσω,
τη μάνα σου θα εκδικηθώ και σένανε θα κλέψω,
αμάν και σένανε θα κλέψω.

Παντρεύτηκα για να χαρώ, βρε άντρα που τον πήρα
που μ' έριξε η τύχη μου και η κακή μου μοίρα
είναι μπεκρής και έρχεται τα βράδια θυμωμένος
είναι μπεκρής και έρχεται τα βράδια θυμωμένος
φέρνει ψαράκια και αυγά, αμάν, και τύφλα μεθυσμένος

Κι ευθύς μου πιάνει τον καυγά, τα σπάει, τα ρημάζει
ακόμη δεν τηγάνησες, βρε στρίγγλα μου φωνάζει
ώσπου να βάλω τη φωτιά, τον βλέπω που κοιμάται
ώσπου να βάλω τη φωτιά, τον βλέπω και κοιμάται
την άλλη μέρα ο μπεκρής, αμάν, τίποτα δεν θυμάται

Του βλέπω πως του πέρασε η μέθη του λιγάκι
τότε μου λέει δεν θα πιω να ξέρεις Κατινάκι
μα 'γω τ' ακούγω βερεσέ, πρέπει να τον αφήσω
μα 'γω τ' ακούγω βερεσέ, πρέπει να τον αφήσω
γιατί μ' αυτόνε το μπεκρή, αμάν, δεν ημπορώ να ζήσω
γιατί μ' αυτόνε το μπεκρή, αμάν, δεν ημπορώ να ζήσω

- Αχ, τύχη που τη βρήκα η κακομοίρα!
- Ρε τι άνθρωπος είναι αυτός ο μπεκρής, τίποτα δεν... 
- Γεια σου Σαλονικιέ μου, γεια σου!

Ντερβισάκι δεν παύεις, τη νταμίρα να φουμάρεις,
πάλι ε, να μαστουριάσεις και σε μένα να ξεσπάσεις.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι,
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα,
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα,
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Ντερβισάκι όσο παίζεις την πασέντζα και μπαρμπούτι
και φουμάρεις τη νταμίρα, δε θα δεις ποτέ σου μοίρα.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι,
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα,
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα,
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Χήρα, θα τ' αποφασίσω κι όλα θα τα παρατήσω
και τα ζάρια δε θα πιάσω βρε και τον λουλά θα σπάσω.

Αμάν ντερβισάκι, πάλι σπάεις νταλγκαδάκι, 
αμάν ντερβισάκι, μη φουμάρεις το μαυράκι.

Ετσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα,
έτσι θέλω να φουμάρω αυτή την άτιμη νταμίρα, 
γιατί μου τα πήραν ούλα στο μπαρμπούτι, ζωντοχήρα.

Σε μπελά θε να με βάλεις, βρε καμωματού Σμυρνιά, 
γιατί έμαθα πως άλλον, αγαπάς στην Κοκκινιά, 
για να ξεύρεις δε θ' αντέξω, θα μεθύσω μια βραδιά, 
θάλασσα θα σου τα κάνω, όπου σε βρω, βρε Σμυρνιά
όπου σε βρω, βρε Σμυρνιά.

Μη θαρρείς πως θα σ' αφήσω, να 'χεις άλλον γιαβουκλού 
και τον κόσμο θα χαλάσω, ρε Σμυρνιά καμωματού, 
ξεύρε το 'χω αποφασίσει, όταν δω να του μιλείς, 
αυτό θα 'ναι η αιτία, βρε Σμυρνιά, που θα χαθείς
βρε Σμυρνιά, που θα χαθείς

Είμαι μια μόρτισσα μικρή καμωματού τσαχπίνα
που τραγουδάω στο καφέ αμάν και την περνάω φίνα
χορεύω και τσιφτετέλι κι όμορφο ζεϊμπεκάκι
με βλέπουν όλοι πίνουν και μεθούν και σπάνουν νταλκαδάκι

Μα ένας απ' την αγορά όμορφο χασαπάκι
μου λέει μ' έκαψες μανούλα μου με το τσιφτετελάκι
θέλω να γίνεις ταίρι μου βρε όμορφο κουκλάκι
και πάντοτε να ξεύρεις θα μασάς αρνίσιο κεφαλάκι

Κι άλλος μου λέγει με καημό βρε είμαι ψαραδάκι
έλα με μένα πάντα να μασάς μπαρμπούνι με μουστάκι
δεν θέλω εγώ ρε σεβνταλή θέλω να 'μαι τσαχπίνα
να τραγουδάω στο καφέ αμάν και να περνάω φίνα

Τι μου παραπονιέσαι, τι θέλεις να μου πεις
τι μου παραπονιέσαι, τι θέλεις να μου πεις
γιατί με είδες με μιαν άλλη, θες να σκοτωθείς.
γιατί με είδες με μιαν άλλη, θες να σκοτωθείς.

Βρε τώρα είναι μόδα σε όλον το ντουνιά
βρε τώρα είναι μόδα σε όλον το ντουνιά
πολλές γυναίκες να 'χει ο άντρας κι όχι μόνο μια.
πολλές γυναίκες να 'χει ο άντρας κι όχι μόνο μια.

Γι' αυτό και εγώ έχω μπλέξει μέσα στην Κοκκινιά
γι' αυτό και εγώ έχω μπλέξει μέσα στην Κοκκινιά
με μια καμωματού τσαχπίνα έμορφη Σμυρνιά
με μια καμωματού τσαχπίνα έμορφη Σμυρνιά

Να κάνεις την κορόιδα και πια να μη ρωτάς
να κάνεις την κορόιδα και πια να μη ρωτάς
αν θες με μένα για να ζήσεις, να καλοπερνάς
αν θες με μένα για να ζήσεις, να καλοπερνάς

Τι σε μέλει Μαρικάκι και ρωτάς γιατί μεθώ
Τι σε μέλει Μαρικάκι και ρωτάς γιατί μεθώ
κι όλο μου παραπονιέσαι, πως δεν ήρθα να σε δω.
κι όλο μου παραπονιέσαι, πως δεν ήρθα να σε δω. 

Αφού ξέρω στο Χαλάνδρι μ' έναν μάγκα πως γλεντάς
Τι σε μέλει Μαρικάκι και ρωτάς γιατί μεθώ
Τι σε μέλει Μαρικάκι και ρωτάς γιατί μεθώ
κι όλο μου παραπονιέσαι, πως δεν ήρθα να σε δω.
κι όλο μου παραπονιέσαι, πως δεν ήρθα να σε δω. 

Αφού ξέρω στο Χαλάνδρι μ' έναν μάγκα πως γλεντάς 
και εμένα βρε με θέλεις τα λεφτά μου να μου φας.
και εμένα βρε με θέλεις τα λεφτά μου να μου φας. 

Αγαπάς αυτόν το μάγκα που 'ναι όμορφος, νταής
Αγαπάς αυτόν το μάγκα που 'ναι όμορφος, νταής 
και εμένα με γουστάρεις γιατί είμαι παραλής.
και εμένα με γουστάρεις γιατί είμαι παραλής.

Φτάνει πια βρε Μαρικάκι, δύο χρόνια με γελάς
Φτάνει πια βρε Μαρικάκι, δύο χρόνια με γελάς
μου 'χεις φάει τα λεφτά μου, για να λες πως μ' αγαπάς.
μου 'χεις φάει τα λεφτά μου, για να λες πως μ' αγαπάς.

- Γεια σου Μαρικάκι!
- Ώπα! Γεια σου Μαρικάκι μου!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Μάνα μου είμαι φθισικιά θα πάω να γυρίζω
μες στης Πεντέλης τα βουνά τα πεύκα να μυρίζω

Εκεί μανούλα μου γλυκιά θέλω να κατοικήσω
τα πεύκα να 'χω συντροφιά ώσπου να ξεψυχήσω

Μες στης Πεντέλης τα βουνά παντοτινά θα μείνω
μανούλα μου ποτέ καλά ξέρω πως δε θα γίνω

Αγάπησα και χάνομαι ξεφτίζει η ζωή μου
μες στης Πεντέλης τα βουνά θα μείνει το κορμί μου

Μην περάσεις απ' τη γειτονιά μου
μάγκα μη σε ξαναειδώ μπροστά μου
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Απ' τη μόρτισσα γλυκά φιλάκια
κάθε βράδυ γλέντι και χαδάκια
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Κι έτσι πια βρε μάγκα για να ξέρεις
μ' έχασες για πάντα για να με 'βεις
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

- Άντε να μας ζήσει το Πασαλιμάνι.

Θα τα σπάσω όλα, αν μου το ξαναπείς,
βρε, Σμυρνιά, που δε με θέλεις και θα μ' αρνηθείς
βρε, Σμυρνιά, που δε με θέλεις και θα μ' αρνηθείς

Μάθε με τους μάγκες, Σμυρνιά, όταν μιλάς,
βρε, πρέπει να τους προσέχεις, να τους εκτιμάς
βρε, πρέπει να τους προσέχεις, να τους εκτιμάς

Μη μου κουβεντιάζεις, Σμυρνιά, πριν να σκεφτείς,
βρε, γιατί δε θα μπορέσεις, να με αρνηθείς
βρε, γιατί δε θα μπορέσεις, να με αρνηθείς

Θα σε κομματιάσω και θα σ' εκδικηθώ,
βρε, όλα θα σου τα σπάω, όταν θα μεθώ
βρε, όλα θα σου τα σπάω, όταν θα μεθώ

Δε θα μου γλιτώσεις, Σμυρνιά, πού θα μου πας,
βρε, πάντα δική μου θα 'σαι και θα μ' αγαπάς
βρε, πάντα δική μου θα 'σαι και θα μ' αγαπάς

Ποιος σου 'πε γέρο μάγκα
στο Βορονώφ να πας
τι σου 'ρθε τρακαδόρε ματσαράγκα
μικράκια ν' αγαπάς.

Όλα βρε 'συ τα ξέρω
και πως μπολιάστηκες
στη σκάσανε με μια μαϊμού βρε γέρο
κορόιδο πιάστηκες.

Κρίμα στο νταϊλίκι
κρίμα στο μπόγι σου
και στο σερετιλίκι γέρο ξούρα
το κομπολόγι σου.

Κουρέλι βρε λεχρίτη
σ' έφτιαξε ο γιατρός
σε μπάνισα π' αρχίνησες μαγκίτη
σαν τη μαϊμού να τρως.

Είσαι τσαχπίνα μερακλού έχεις και γούστα φίνα
σαν το κουκλάκι περπατάς μικρή μου στην Αθήνα
σαν το κουκλάκι περπατάς μικρή μου στην Αθήνα
αμάν, αμάν, αμαν τσαχπίνα μερακλού μου
συ μ' έκανες για να πονώ μου πήρες και το νου μου.

Ντυμένη στα μεταξωτά, γυαλιστερό γοβάκι
το καπελάκι σου στραβά φορείς σαν κουτσαβάκι
το καπελάκι σου στραβά φορείς σαν κουτσαβάκι
αμάν, αμάν, αμαν τσαχπίνα μερακλού μου
συ μ' έκανες για να πονώ μου πήρες και το νου μου.

Σε βλέπω και σε λαχταρώ με φόβο καμαρώνω
τα κάλλη σου τσαχπίνα μου, και σαν κεράκι λειώνω
τα κάλλη σου τσαχπίνα μου, και σαν κεράκι λειώνω
αμάν, αμάν, αμαν τσαχπίνα μερακλού μου
συ μ' έκανες για να πονώ μου πήρες και το νου μου.

Μες στου Ψυρρή βρε μανούλα μου
μου κάψαν την καρδούλα μου
δυο μάγκες με τσακώσανε
μες στο στενό με χώσανε μανούλα μου
μες στο στενό με χώσανε

Απάνω μου βρε μου πέσανε
μάνα μου με βαρέσανε
και τη ζωή παντοτινά
αυτοί μου αφαιρέσανε μπαμπέσικα
αυτοί μου αφαιρέσανε

Με ρίξανε βρε μεσ' στο στενό
φωνάζω βρε ο καημένος
μάνα μου έλα να με ειδείς
που είμαι πληγωμένος μανούλα μου
που είμαι πληγωμένος

Με βάρεσαν βρε μες στην καρδιά
ξέρω πως δε θα γιάνω
μανούλα μου ήταν γραφτό
στους δρόμους να πεθάνω αμάν-αμάν
στους δρόμους να πεθάνω

Βρε χήρα μου 'γινες μπελάς
ντέρτι, καημός μεγάλος
θα σου μαζέψω το σκοινί
γιατί μου πήρες θάρρος

Δεν θα μου κάνεις τίποτα
ούτε θα μ' εμποδίσεις
μ' όλο τον κόσμο θα γλεντώ
και μη με φοβερίζεις

Βρε χήρα κάθισε καλά
και μη μου λες τα ίδια
θα σου τσακίσω τα πλευρά
και όλα τα παΐδια

Να με πειράξεις δεν μπορείς
βρε μάγκα μην παινιέσαι
όλες οι χήρες τό γλεντούν
και μη παραπονιέσαι

Πως μ' έμπλεξες και κάηκα
βρε παινεμένη χήρα
δεν το 'ξευρα πως θα γλεντάς
με άλλους μες στην μπύρα

Τώρα το ξέρεις μη ρωτάς
γλέντι όσο μπορούμε
και συ βρε μάγκα μου καλά
κοτσάνι να περνούμε

Βρ' αμάν, αμάν χήρα
μάθε κακομοίρα
ότι δεν θα ζήσεις
μ' άλλον αν μιλήσεις
(για να ξέρεις)

- Ω! ω! ω! μωρό μου, ω! ω! ω!
Παιδάκι μου, κοιμήσου μωρό μου,
τι να το κάνω πάλε αχ Θεέ μου βαρέθηκα πια,
έλα παιδάκι μου κοιμήσου.

Κοιμήσου χαϊδεμένο μου κι εγώ σε νανουρίζω
στην αγκαλιά μου σε κουνώ και σε γλυκοκοιμίζω
στην αγκαλιά μου σε κουνώ και σε γλυκοκοιμίζω

- Ω! ω! ω! αχ νάνι νάνι παιδάκι μου,
νάνι, χρυσό μου, τι να το κάνω πάλε,
τι πόνος είν' αυτός που το πιάνει το παιδάκι μου;
σους, παιδάκι μου, σους.

Ο ύπνος σε παρακαλεί μικρό μου δεν κοιμάσαι
έχεις τα μάτια ανοιχτά και το βυζί θυμάσαι
έχεις τα μάτια ανοιχτά και το βυζί θυμάσαι

- Α, α, α αχ νάνι σαν πολύ γκρινιάρικο μου 'γινες παιδάκι μου.

- Δεν μου λες βρε γυναίκα τι θα κάνουμε μ' αυτό το παιδί που δε μ' αφήνει να κοιμηθώ κάθε βράδυ;

Τι να σου κάνω άντρα μου, τι να σου κάνω;

- Τι να μου κάνεις; Να πας να το κρεμάσεις σε μια πόρτα να γλυτώσουμε από αυτό το βάσανο.

- Μνήσθητι μου Κύριε, μνήσθητι μου Κύριε. Μήπως τρελάθηκες άντρα μου, που θα πάω να πετάξω το παιδάκι μου. Μωρέ καλός πατέρας που είσαι!
 Ω! ω! ω! Παιδάκι μου, να βυζάκι, να, να παιδί μου να. Ορίστε που κοιμήθηκε και μη γκρινιάζεις πια.

- Καλά, τώρα σε μισή ώρα τα λέμε.

Έλα μ' εμέν' αγάπη μου γλυκιά 
έλα πουλί η καρδιά μου σ' αγαπά
και μη μου λες πως θα καλογερέψεις
βρε κόρη του παπά
και μη μου λες πως θα καλογερέψεις
βρε κόρη του παπά

Έλα να μάθεις φως μου να γλεντάς
και μην ακούς τι λέει ο παπάς
θέλει μικρή μου να σε καταφέρει
καλόγρια να πας
θέλει μικρή μου να σε καταφέρει
καλόγρια να πας

Μην τον ακούσεις μην τον απαντάς
έλα με μένα να καλοπερνάς
με τ' αυτοκίνητα μες στη Γλυφάδα
τις νύχτες θα γυρνάς
με τ' αυτοκίνητα μες στη Γλυφάδα
τις νύχτες θα γυρνάς

Μέσα στο Φάληρο θε' να μεθάς
ούζο θα πίνεις και θα τραγουδάς
θα 'σαι ριγμένη μες στην αγκαλιά μου
και ας φωνάζει ο παπάς
και ότι έχ' ολά δικά σου θα 'ναι
φτάνει να μ' αγαπάς



Τι μου 'κανες ρε Μάγισσα
κι οπού βρεθώ να λέγω
γι' αυτά τα μαύρα μάτια σου
και σαν παιδί να κλαίγω

Πες μου τι μάγια είναι αυτά
που μ' έχουνε ζαλίσει
ουτέ κι αυτήν τη μάνα μου
θελώ να μου μιλήσει

Αμάν, αμάν, βρε μάγισσά μου
πως μ' έχεις κάψει την καρδιά μου

Ολό τον κόσμο αρνήθηκα
δεν βλέπω πια μπροστά μου
μονό τα δυο ματάκια σου
που κάψαν την καρδιά μου

Ως πότε πια αυτή η ζωή
αχ, φτάνει Μαγισσά μου
για σένα πάντοτε πονώ 
βαθιά μες τη καρδιά μου

Αμάν, αμάν, βρε Μάγισσά μου
πονεί για σένα η καρδιά μου

Αχ, πάψε πια τα μάγια σου
βρε σπάσε το φλιτζάνι
και πες μου μάγισσα το ναι 
ο πόνος μου να γιάνει

Ελά να ζήσουμε μαζί
τσαχπίνα Μαγισσά μου
να βρεις καλά μαγικά
μεσά στην αγκαλιά μου

Αμάν, αμάν, βρε Μάγισσά μου
Αχ έλα πια στην αγκαλιά μου

Μην κλαις μανούλα μου γλυκιά
και μην αναστενάζεις
γιατί μες στην καρδούλα μου
κι άλλους καημούς μου βάζεις
γιατί μες στην καρδούλα μου
κι άλλους καημούς μου βάζεις

Δε θέλω να πικραίνεσαι
να κλαις να με κοιτάζεις
πως θα χαθώ μανούλα μου
στο νου σου να το βάζεις.

Θέλω να με παρηγορείς
για να ξεχνώ τον πόνο
απόχτησα μες στην καρδιά
και όλοένα λιώνω
απόχτησα μες στην καρδιά
και όλοένα λιώνω

Έτσι ήθελε η τύχη μου
κι εγώ για ν' αγαπήσω
έναν κακούργο και φονιά
για να χαθώ να σβήσω.

- Γεια σου Στελλάκη, γεια σου!

Αγαπώ ένα ψαραδάκι ντερμπεντέρικο μαγκάκι
με τη βάρκα του ψαρεύει κι απ' τα δίχτυα του μαζεύει.
Πιάνει ψάρια συναγρίδες και μοσκιάρια και μαρίδες
αστακούς και μελανούρια και λυθρίνια και καβούρια.

Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.
Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.

Και τραβά για τον Περαία, τα πουλεί στην προκυμαία
και χιλιάρικα βαράει τα λεφτά του τα φυλάει.
Κι όλο εμένανε τα δίνει τη σακούλα του μ' αφήνει
μόν' δυο-τρία ταληράκια μου τσιμπάει για ουζάκια.

Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.
Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.

Σαν κι αυτό το ψαραδάκι δεν είδα 'γω βαρκαδάκι
τόσο που με εκτιμάει την καρδιά μου δε χαλάει.
Και μου φέρνει ρόμπες, λούσα και μου κάνει όλα τα γούστα
και της μόδας καπελάκι να μου ζήσεις ψαραδάκι.

Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.
Άμαν, άμαν, άμαν, ψαραδάκι μου
'συ με 'χεις τρελάνει, αχ μαγκάκι μου.

Στη γειτονιά μου μια σμυρνιά με έχει βάλει σε μεράκι
με μάτια δυο μαχμούρικα με λιώνει σαν το κεράκι 

Της λέω σμύρνιο-, βρε σμυρνιοπούλα μου μικρή κακιά γειτόνισσά μου
σε βλέπω πάντα μ' ένα μάγκα να μιλάς και καίγεται η καρδιά μου

Δε θα βρεις άλλο σαν κι εμέ και μάγκα για να ξέρεις
σμυρνιά μου την αγάπη μου με πόθο να την λατρεύεις 

Έλα με μένα, με μένα για να βρεις μικρή σμυρνιά μου ότι θέλεις 
βρε γλέντι χάδια κάθε βράδυ και φιλιά και άλλονε μη γυρεύεις 

- Γεια σου Μανήσαλή μου, γεια σου!

- Για πες μου, βρε Στελλάκη μου,
το πώς τα καταφέρνεις
και κάθε μέρα φορεσιά
καινούρια μου κοτσέρνεις

- Τι να σου πω, Βαγγέλη μου,
ρωτάς, θέλεις να μάθεις
μα η δουλειά μου είναι βαριά, βρ' αμάν αμάν
φοβούμαι μην την πάθεις

- Βρε πες μου γιατί δε βαστώ
δουλεύω, τυραγνούμαι
και κάθε μέρα με ελιά
στο σπίτι την περνούμε

- Πρέπει να ξέρεις ψέματα
πολλά να κουβεντιάζεις
να 'σαι και λίγο ζόρικος, αμάν αμάν
και τα λεφτά ν' αρπάζεις

- Ώπα!

- Πολύ καλή ειν' αυτή η δουλειά,
Στελλάκη, θα τη μάθω
και μη σε μέλει ότι μπορεί
εγώ για να την πάθω

- Έλα μαζί μου για να ιδείς
οι έξυπνοι πώς ζούνε
και πώς τον κάθε ένανε, βρ' αμάν αμάν
με τρόπο τον γελούνε

- Θα μάθω όλη την ψευτιά
φτάνει καλά να ζήσω
κι αυτή την τέχνη που 'μαθα
θα την απαρατήσω

- Βαγγέλη, φίνα θα περνάς
τη θέση σου ν' αφήσεις
γιατί μ' αυτά τα ψέματα, βρ' αμάν αμάν
καλύτερα θα ζήσεις

- Γεια σου φίλε μου Στελλάκη που μ' έβαλες στον ίσιο δρόμο!
- Εμ, κορόιδο γίνεσαι; 
- Γεια σου ρε Γιάννη Σεβντικιαλή με το βιολί σου!

Όταν το πίνω το κρασί, περνάει ο καημός μου
όλα τα πλούτη και καλά, τα βλέπω τότε εμπρός μου.

Θαρρώ πως είναι ο ντουνιάς, δικός μου και φωνάζω
βρε τι ζωή χρυσή είν' αυτή, π' όλο ποτήρια αδειάζω.

Όταν περάσει η μέθη μου, τα ίδια Παντελή μου
αρχίζουνε τα βάσανα, και όλοι οι καημοί μου.

Θυμάμαι όσους χρεωστώ, μανάβη και μπακάλη
κι ο μήνας που έγινε εννιά, τότε με πιάνει ζάλη.

Δεν είναι πια ζωή αυτή, τα ίδια Παντελή μου
κρασάκι πρέπει για να πιω, να σβήσουν οι καημοί μου.

Κρασάκι βρε κρασάκι μου, σε πίνω και μεθάω
κι όλα τα ντέρτια και καημοί, με σένα τα ξεχνάω.

- Γεια σου Μήτσο μου Μανησαλή, εβίβα παιδιά, πίνετε το κρασί θα μας σπάει τα κέφια, γεια χαρά.
- Ωχ ωχ ωχ όπα.

Απεφάσισα για να σ' αφήσω
πια μαζί σου δεν μπορώ να ζήσω
είσαι μια γλωσσού, παραλυμένη
αλανιάρα και ξελογιασμένη.
είσαι μια γλωσσού, παραλυμένη
αλανιάρα και ξελογιασμένη.

Αγαπάς με μάγκες να ξηγιέσαι
μέσα στα σοκάκια να φιλιέσαι
να 'σαι μεθυσμένη απ' τα φιλιά τους
αλανιάρα μες στην αγκαλιά τους.
να 'σαι μεθυσμένη απ' τα φιλιά τους
αλανιάρα μες στην αγκαλιά τους.

Τώρα το 'μαθα ξελογιασμένη
μέσα στο ντουνιά κρυφό δε μένει
είχα φίλους για να μου το πούνε
με τους μάγκες όταν θα σε δούνε.
είχα φίλους για να μου το πούνε
με τους μάγκες όταν θα σε δούνε.

Φύγε αλανιάρα τώρα, ίσα, ίσα!
για να βρεις τους μάγκες στα Πατήσια
να γυρνάς μαζί τους τα βραδάκια
αφού θέλεις μάγκικα χαδάκια.
να γυρνάς μαζί τους τα βραδάκια
αφού θέλεις μάγκικα χαδάκια.

- Φύγε αλανιάρα και παραλυμένη.
- Ώπα!





Στα δίχτυα σου εγώ μπερδεύτηκα
ρε συ Κατίνα πάπια χήνα
για σένα επαιδεύτηκα
κει που περνούσα φίνα
κει που περνούσα φίνα

Καμωματού ναζού μαστόρισσα
αντροχωρίστρα ξεμυαλίστρα
με έκανες και χώρισα
και μ' έδιωξες κακίστρα
και μ' έδιωξες κακίστρα

Μικρή μου εσύ σκληρή μπερμπάντισσα
θα γίνω θύμα κι είναι κρίμα
για σένα εγώ παράτησα
και δόξα ρε και χρήμα
και δόξα ρε και χρήμα

Δυό μαχαιριές μπηχτές μου δώσανε
σ' εμέ την πλάτη του μπερμπάντη
εμένα με λαβώσανε
και 'συ βαστάς γινάτι
και 'συ βαστάς γινάτι

- Γεια σου Στελλάκη!



Μη μου λες για να σε πάρω, δε θα παντρευτώ
Μη μου λες για να σε πάρω, δε θα παντρευτώ
βρε σε βάσανα δε μπαίνω μοδιστράκι ζηλευτό.
βρε σε βάσανα δε μπαίνω μοδιστράκι ζηλευτό.

Ξεύρεις τι καημός μεγάλος ειν' η παντρειά
Ξεύρεις τι καημός μεγάλος ειν' η παντρειά
είναι σαν να πας να πέσεις μόνος σου μεσ' στη φωτιά.
είναι σαν να πας να πέσεις μόνος σου μεσ' στη φωτιά.

Τέτοιο φόρτωμα μεγάλο είναι κι η σκλαβιά
Τέτοιο φόρτωμα μεγάλο είναι κι η σκλαβιά
ρε μπαμπέσι μοδιστράκι σαν πληθήνουν τα παιδιά
ρε μπαμπέσι μοδιστράκι σαν πληθαίνουν τα παιδιά.

Τότε αρχίζεις κι όλο τρέχεις να τα κονομάς
Τότε αρχίζεις κι όλο τρέχεις να τα κονομάς
όσα και αν θες να βγάζεις δε σου φτάνουν να περνάς.
όσα και αν θες να βγάζεις δε σου φτάνουν να περνάς.

Γι' αυτό δε θ' αποφασίσω σε καημούς να μπω
Γι' αυτό δε θ' αποφασίσω σε καημούς να μπω
μη μου λες για να σε πάρω όταν θες να σ' αγαπώ.
μη μου λες για να σε πάρω όταν θες να σ' αγαπώ.

- Γεια σου Τρίμη με τη φύσα σου! Ώπα!

Μάνα μου είμαι φθισικιά θα πάω να γυρίζω
μες στης Πεντέλης τα βουνά τα πεύκα να μυρίζω

Εκεί μανούλα μου γλυκιά θέλω να κατοικήσω
τα πεύκα να 'χω συντροφιά ώσπου να ξεψυχήσω

Μες στης Πεντέλης τα βουνά παντοτινά θα μείνω
μανούλα μου ποτέ καλά ξέρω πως δε θα γίνω

Αγάπησα και χάνομαι ξεφτίζει η ζωή μου
μες στης Πεντέλης τα βουνά θα μείνει το κορμί μου

- Αχ!

Μην περάσεις απ' τη γειτονιά μου
μάγκα μη σε ξαναειδώ μπροστά μου
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Απ' τη μόρτισσα γλυκά φιλάκια
κάθε βράδυ γλέντι και χαδάκια
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Κι έτσι πια βρε μάγκα για να ξέρεις
μ' έχασες για πάντα για να με 'βεις
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

- Ωπ, ωπ, ώπα!

Ποιος σου 'πε γέρο μάγκα
στο Βορονώφ να πας
στο Βορονώφ να πας
τι σου 'ρθε τρακαδόρε ματσαράγκα
μικράκια ν' αγαπάς.
τι σου 'ρθε τρακαδόρε ματσαράγκα
μικράκια ν' αγαπάς.

Όλα βρε 'συ τα ξέρω
και πως μπολιάστηκες
και πως μπολιάστηκες
στη σκάσανε με μια μαϊμού βρε γέρο
κορόιδο πιάστηκες.
στη σκάσανε με μια μαϊμού βρε γέρο
κορόιδο πιάστηκες.

Κρίμα στο νταϊλίκι
κρίμα στο μπόγι σου
κρίμα στο μπόγι σου
και στο σερετιλίκι γέρο ξούρα
το κομπολόγι σου.
και στο σερετιλίκι γέρο ξούρα
το κομπολόγι σου.

Κουρέλι βρε λεχρίτη
σ' έφτιαξε ο γιατρός
σ' έφτιαξε ο γιατρός
σε μπάνισα π' αρχίνησες μαγκίτη
σαν τη μαϊμού να τρως.
σε μπάνισα π' αρχίνησες μαγκίτη
σαν τη μαϊμού να τρως.

Μάνα μου είμαι φθισικιά θα πάω να γυρίζω
μες στης Μπεντέλης τα βουνά τα πεύκα να μυρίζω

Εκεί μανούλα μου γλυκιά θέλω να κατοικήσω
τα πεύκα να 'χω συντροφιά ώσπου να ξεψυχήσω

Μες στης Μπεντέλης τα βουνά παντοτινά θα μείνω
μανούλα μου ποτέ καλά ξέρω πως δε θα γίνω

Αγάπησα και χάνομαι ξεφτίζει η ζωή μου
μες στης Πεντέλης τα βουνά θα μείνει το κορμί μου

- Αχ, πεθαίνω πια μανούλα μου!

Θα τα σπάσω όλα, αν μου το ξαναπείς,
βρε, Σμυρνιά, που δε με θέλεις και θα μ' αρνηθείς
βρε, Σμυρνιά, που δε με θέλεις και θα μ' αρνηθείς

Μάθε με τους μάγκες, Σμυρνιά, όταν μιλάς,
βρε, πρέπει να τους προσέχεις, να τους εκτιμάς
βρε, πρέπει να τους προσέχεις, να τους εκτιμάς

Μη μου κουβεντιάζεις, Σμυρνιά, πριν να σκεφτείς,
βρε, γιατί δε θα μπορέσεις, να με αρνηθείς
βρε, γιατί δε θα μπορέσεις, να με αρνηθείς

Θα σε κομματιάσω και θα σ' εκδικηθώ,
βρε, όλα θα σου τα σπάω, όταν θα μεθώ
βρε, όλα θα σου τα σπάω, όταν θα μεθώ

Δε θα μου γλιτώσεις, Σμυρνιά, πού θα μου πας,
βρε, πάντα δική μου θα 'σαι και θα μ' αγαπάς
βρε, πάντα δική μου θα 'σαι και θα μ' αγαπάς

Μην περάσεις απ' τη γειτονιά μου
μάγκα μη σε ξαναειδώ μπροστά μου
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Απ' τη μόρτισσα γλυκά φιλάκια
κάθε βράδυ γλέντι και χαδάκια
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Κι έτσι πια βρε μάγκα για να ξέρεις
μ' έχασες για πάντα για να με 'βεις
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

- Άντε να μας ζήσει το Πασαλιμάνι.

Κάτσε ήσυχα βρε γέρο,
θα το πούμε στη γριγιά,
που πειράζεις τα κορίτσια
και γυρεύεις παντρειά, γέρο
και γυρεύεις παντρειά.

Άιντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη,
άιντε στη γριγιά τον Μάρτη,
γιατί θα σου φάει το μάτι,
άντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη.

Στρίβεις και το μουστακάκι,
το μαυρίζεις με μπογιά,
κυνηγάς τις κοπελίτσες,
δε σ' αρέσει η γριά, γέρο,
δε σ' αρέσει η γριά.

Άιντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη,
άιντε στη γριγιά τον Μάρτη,
γιατί θα σου φάει το μάτι,
άντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη.

Τα μικρά τα κοριτσάκια,
θέλουν χάδια και φιλιά,
θέλουν νέον κι όχι γέρο,
με βαζέλα στα μαλλιά,
γέρο, με βαζέλα στα μαλλιά.

Άιντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη,
άιντε στη γριγιά τον Μάρτη,
γιατί θα σου φάει το μάτι,
άντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη.

Μη θες τρυφερό πουλάκι,
πάε στη κότα στη παλιά,
είσαι γέρος και δεν κάνεις,
πια για κάθε μια δουλειά, γέρο,
πια για κάθε μια δουλειά.

Άιντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη,
άιντε στη γριγιά τον Μάρτη,
γιατί θα σου φάει το μάτι,
άντε, βρε μπάρμπα Σταμάτη.

Αχ, μπάρμπα Σταμάτη, γέρασες γρήγορα.





Μη μου κάνεις ματσαράγκες
θέλω πάντα να περνάς
Μη μου κάνεις ματσαράγκες
θέλω πάντα να περνάς
να 'ρχεσαι στη γειτονιά μου
μάγκα και να μου μιλάς.
να 'ρχεσαι στη γειτονιά μου
μάγκα και να μου μιλάς.

Άρχισες να μου τις κάνεις
κάθε βράδυ με γελάς
Άρχισες να μου τις κάνεις
κάθε βράδυ με γελάς
μες στη μπύρα του Γιαννάκη
πας με άλλη και γλεντάς.
μες στη μπύρα του Γιαννάκη
πας με άλλη και γλεντάς.

Με μια μόρτισσα, τσαχπίνα, αχ
νταλγκαδάκια μου περνάς
Με μια μόρτισσα, τσαχπίνα, αχ
νταλγκαδάκια μου περνάς
και εμένανε λιγάκι
δε θυμάσαι, με ξεχνάς.
και εμένανε λιγάκι
δε θυμάσαι, με ξεχνάς.

- Γεια σου Ρίτα!

Θα τ' αποφασίσω μάγκα
να ξέρω πως θα σκοτωθώ
Θα τ' αποφασίσω μάγκα
να ξέρω πως θα σκοτωθώ
μες στη μπύρα του Γιαννάκη
θα 'ρθω να σ' εκδικηθώ.
μες στη μπύρα του Γιαννάκη
θα 'ρθω να σ' εκδικηθώ.

- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Φερε μου Πέτρο αργιλέ
παίξε και μπουζουκάκι
για να μου φύγει ο πόνος μου βρ' αμάν αμάν
και να 'ρθει το μεράκι
για να μου φύγει ο πόνος μου βρ' αμάν αμάν
και να 'ρθει το μεράκι

Μου το 'σκασε η γκόμενα
κι ήρθα να μαστουριάσω
φέρε μου βόλτα το λουλά  βρ' αμάν αμάν
λιγάκι να ξεχάσω
φέρε μου βόλτα το λουλά  βρ' αμάν αμάν
λιγάκι να ξεχάσω

Τρεις μέρες ψάχνω να τη βρω
όπου την αντικρύσω
να ξέρεις βρε Πετράκη μου βρ' αμάν αμάν
πως θα την ξεφτιλίσω
να ξέρεις βρε Πετράκη μου βρ' αμάν αμάν
πως θα την ξεφτιλίσω

- Ωχ, γεια σου ρε Πετράκη μου!

Θα της ανοίξω μια πληγή
πάντα να με θυμάται
να μάθει για να σέβεται βρ' αμάν αμάν
τους μάγκες να φοβάται
να μάθει για να σέβεται βρ' αμάν αμάν
νταήδες να φοβάται

- Γεια σου Ρίτα!
- Όπα!

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Αιγιωτοπούλα μου ξανθιά
με τα φλωριά ντυμένη,
μη με αφήσεις να χαθώ
με την καρδιά καημένη.

Πες μου πια είναι η μάνα σου
να 'ρθω να σε ζητήσω,
για της πω για σένανε
πως θέλω πια να ζήσω. 

Δε θα ζητήσω τα φλωριά
να 'χα μικρή ξανθιά μου,
μόνον εσένα αγαπώ
και λαχταράει η καρδιά μου.

Τι θα γίνω 'γω με σένα Παναγιώτη μου
μου 'χεις φάει τη ζωή μου και τη νιότη μου

Τρία χρόνια μ' έχεις σκλάβα και με τυραννείς
Τρία χρόνια μ' έχεις σκλάβα και με τυραννείς
σε κατάλαβα βρε ψεύτη πως δε με πονείς
σε κατάλαβα βρε ψεύτη πως δε με πονείς

Έρχεσαι στη γειτονιά μου για να μου μιλάς
μπαινοβγαίνεις μες στο σπίτι κι όλους μας γελάς

Μα η μάνα μου να ξέρεις πια θα σου το πει
Μα η μάνα μου να ξέρεις πια θα σου το πει
που 'σαι ψεύτης κατεργάρης δε θα σε ντραπεί
που 'σαι ψεύτης κατεργάρης δε θα σε ντραπεί

- Ώπα, ώπλες!

Πριν σε δει βρε σήκω φύγε πια μην κάθεσαι
θα σε διώξει Παναγιώτη απεφάσισε

Μ' άλλονε θα με παντρέψει θα στεφανωθώ
Μ' άλλονε θα με παντρέψει θα στεφανωθώ
κι από σένα Παναγιώτη θα λευτερωθώ
κι από σένα Παναγιώτη θα λευτερωθώ

- Γεια σου Ριτάκι μου!

Να ιδώ το μαντηλάκι σου, 
μη μου το κρύβεις, δείξ' το,
για βγάλ' το από την τσέπη σου 
και στο λαιμό μου ρίχ' το.

Αμάν, αμάν δείξ' το, το μαντηλάκι,
θα στο κεντήσω με βελονάκι.

Αν είναι όπως το θαρρώ, 
πολύ καλό μετάξι,
με το ζεστό το σίδερο 
θα σου το κάνω εντάξει.

Αμάν, αμάν δείξ' το κι αν είν' εντάξει,
θα σου το κάνω σαν το μετάξι.

Θα σου το φτιάξω μια χαρά, 
θα στο καλοδιπλώνω
και θα 'ρχεσαι γυρεύοντας 
για να στο σιδερώνω.

Αμάν, αμάν δείξ' το, το μαντηλάκι,
θα στο κεντήσω με βελονάκι.

Όταν είσαι μεθυσμένη τότε πιο πολύ
όταν είσαι μεθυσμένη τότε πιο πολύ
σ' αγαπάω και το θέλω το γλυκό φιλί
σ' αγαπάω και το θέλω το γλυκό φιλί

Μου το δίνεις με ναζάκια και με πείσματα
μου το δίνεις με ναζάκια και με πείσματα
πέφτεις μες στην αγκαλιά μου με τσακίσματα
πέφτεις μες στην αγκαλιά μου με τσακίσματα

Εξηγιέσαι πολύ φίνα βρε, μανούλα μου
με τα κόλπα σου μου παίρνεις την καρδούλα μου

Έτσι θέλω να το πίνεις πάντα να μεθάς
έτσι θέλω να το πίνεις πάντα να μεθάς
να 'ρχεσαι στην αγκαλιά μου και να με φιλάς
να 'ρχεσαι στην αγκαλιά μου και να με φιλάς

- Αχ, γεια σου Σαλονικιέ μου!
- Ωχ, ώπα, ώπα, αχ!


Μ' αρέσουνε τα γούστα σου και τα καμώματά σου
μπερδεύτηκα Γιαννάκη μου στην έξυπνη ματιά σου

Όταν περνάς σε λαχταρώ το 'χω κρυφό καμάρι
φοβούμαι μες στη γειτονιά καμιά να μη σε πάρει

Τα βράδια θέλω να περνάς βρε όμορφο Γιαννάκη
στα μυστικά να μου το λες πως μ' αγαπάς λιγάκι

Στη ζούλα πάντα έξυπνα περνάς κρυφομιλούμε
στα σκοτεινά Γιαννάκη μου θα γλυκοφιληθούμε

Στην αγκαλιά σου θα ριχτώ να με γλυκοχαϊδεύεις
και να μου λες παντοτινά εμέ πως θα λατρεύεις

Και τότε βρε Γιαννάκη μου θα ξεύρεις θα ησυχάσω
τα όμορφα τα κόλπα σου ποτέ δε θα ξεχάσω

- Ώπα, γεια σου Γιαννάκη μου, κολπαδόρε!

Δεν αγαπάς τη μάνα μου, δεν την καλοκοιτάζεις, 
θαρρείς πως είναι σκλάβα σου κι όλο τη διατάζεις,
θαρρείς πως είναι σκλάβα σου κι όλο τη διατάζεις.

Τη βασανίζεις, δεν πονείς, την τυραννείς και κλαίει 
κι όταν με βλέπει με καημό τον πόνο της μου λέει
κι όταν με βλέπει με καημό τον πόνο της μου λέει.

Μην τη νομίζεις δούλα σου, πάψε να τη μαλώνεις, 
γιατί και μένανε πολύ να ξέρεις με πληγώνεις,
γιατί και μένανε πολύ να ξέρεις με πληγώνεις.

Αγάπα τη μανούλα μου όπως και τη δικιά σου, 
όταν τη βλέπεις κι έρχεται π' ανοίγει η καρδιά σου,  
όταν τη βλέπεις κι έρχεται π' ανοίγει η καρδιά σου.

Σαν τα ματάκια σου τα δυο θέλω να την προσέχεις 
και φασαρίες πια ξανά μαζί της να μην έχεις
και φασαρίες πια ξανά μαζί της να μην έχεις.

Μανώλη πάλι άρχισες
το ούζο να το πίνεις
και μεθυσμένος έρχεσαι
ήσυχη δε μ' αφήνεις
και μεθυσμένος έρχεσαι
ήσυχη δε μ' αφήνεις

Τα σπάζεις όλα ότι βρεις
Μανώλη και φωνάζεις
μαζεύεται η γειτονιά
κι ακόμα μ' αραδιάζεις
μαζεύεται η γειτονιά
κι ακόμα μ' αραδιάζεις

Τι θέλεις και τσακώνεσαι
πες μου που ξεφωνίζεις
και την καρδούλα μου μπεκρή
πάντα μου τη ραϊζεις
και την καρδούλα μου μπεκρή
πάντα μου τη ραϊζεις

Μανώλη κάθισε καλά
γιατί θα μετανιώσεις
θα βρεις την πόρτα σφαλιστή
κι ύστερα θα το νοιώσεις
θα βρεις την πόρτα σφαλιστή
κι ύστερα θα το νοιώσεις

Τι μου το λες πως θα παντρευτείς

με μια μικρούλα στον Πειραία, ίσα
με μια μικρούλα στον Πειραία

που είναι κόρη πλούσια
που είναι κόρη πλούσια

σκερτσόζα και ωραία, ίσα, βρε Καράμπελα
σκερτσόζα και ωραία, τράβα, βρε Καράμπελα

Ένα κεράκι ολόχρυσο

στην εκκλησιά θα πάω ν' ανάψω ίσα
στην εκκλησιά θα πάω ν' ανάψω

πως γλύτωσα απ' τα χέρια σου
πως γλύτωσα απ' τα χέρια σου

και δεν θα ξανακλάψω, ίσα βρε Καράμπελα
και δεν θα ξανακλάψω, τράβα, βρε Καράμπελα

Κι αυτή οπού σε αγάπησε

και θέλει να σε κάνει ταίρι, ίσα
και θέλει να σε κάνει ταίρι

πως είσαι μάρκα μ' έκαψες
πως είσαι μάρκα μ' έκαψες

ακόμα δεν σε ξεύρει, ίσα, βρε Καράμπελα
ακόμα δεν σε ξεύρει, στρίβε, βρε Καράμπελα

- Γεια σου Κάβουρα!

Όταν σε μάθει απ' την καλή

το τι καπνό φουμάρεις, ίσα
το τι καπνό φουμάρεις

τα παπουτσάκια σου ευθύς
τα παπουτσάκια σου ευθύς

στο χέρι θα τα πάρεις, ίσα, βρε Καράμπελα
στο χέρι θα τα πάρεις, στρίβε, βρε Καράμπελα

Μη με ρωτάς μανούλα μου, πως είμαι και τι κάνω
μαραίνουμαι σαν το δεντρί και τη ζωή μου χάνω

Δεν ήθελες να παντρευτώ μ' αυτόνε π' αγαπούσα
γιατ' ήταν μάνα μου φτωχός δεν θα καλοπερνούσα

- Γεια σου Κάβουρά μου να χαρώ το στόμα σου!

Με έδωσες σε πλούσιο για να 'μαι ευτυχισμένη
ο πόνος που 'χα μάνα μου μεσ' στην καρδιά μου μένει

Με μάρανε μανούλα μου χάνουμαι δεν θα ζήσω
και με πικρό παράπονο τα μάτια μου θα κλείσω

- Γεια σου Περιστέρη μου με το μπουζούκι σου!

Το μάθανε πως σ' αγαπώ, οι άπονοι γειτόνοι
και τ' αδελφού μου λέγανε γιατί δε με μαλώνει.
και τ' αδελφού μου λέγανε γιατί δε με μαλώνει.

Δεν ξέρουν τι να κάνουμε, γιατί με κουβεντιάζεις
και κάθε βράδυ σαν περνάς αυτές δεν τις κοιτάζεις.
και κάθε βράδυ σαν περνάς αυτές δεν τις κοιτάζεις.

Ζηλεύουνε και καρτερούν μαζί σου όταν με ειδούνε
γειτόνοι και γειτόνισσες για να μ' εκδικηθούνε.
γειτόνοι και γειτόνισσες για να μ' εκδικηθούνε.

Πάντα εγώ θα σου μιλώ, δεν θα τραβήξω χέρι
και τ' αδελφού μου θα τω πω, πως θα με κάνεις ταίρι.
και τ' αδελφού μου θα τω πω, πως θα με κάνεις ταίρι.

- Γεια σου Αννίτσα μου ντερβίσα!

Μη με σταματάς στο δρόμο
μη μου λες ότι μπορείς
Μη με σταματάς στο δρόμο
μη μου λες ότι μπορείς
να με ξανακαταφέρεις
πάλε 'συ να με χαρείς
να με ξανακαταφέρεις
πάλε 'συ να με χαρείς

Μ' έχασες για να το ξέρεις
τώρα πια δεν με γελάς
Μ' έχασες για να το ξέρεις
τώρα πια δεν με γελάς
να 'μαι σκλάβα μες στο σπίτι
πάντα να με τυραννάς
να 'μαι σκλάβα μες στο σπίτι
πάντα να με τυραννάς

Μεθυσμένος κάθε βράδυ
να 'ρχεσαι να με ρωτάς
Μεθυσμένος κάθε βράδυ
να 'ρχεσαι να με ρωτάς
που πηγαίνω και γυρίζω
κι ότι βρίσκεις να τα φας
που πηγαίνω και γυρίζω
κι ότι βρίσκεις να τα φας

Λεύτερη θα είμαι πάντα
όπου θέλω να γυρνώ
Λεύτερη θα είμαι πάντα
όπου θέλω να γυρνώ
δίχως βάσανα και ντέρτια
τη ζωή μου να περνώ
δίχως βάσανα και ντέρτια
τη ζωή μου να περνώ

Ερηνάκι για την εμορφιά σου,
τριγυρίζω μες τη γειτονιά σου,
τραγουδώ, πονώ και κλαίω,
τον καημό μου και σου λέω.
τραγουδώ, πονώ και κλαίω,
τον καημό μου και σου λέω.

Ερηνάκι μου, παρηγοριά μου,
χάνομαι για σε, πονεί η καρδιά μου.
Δε μ' ακούς, δε με λυπάσαι,
ούτε και Θεό, φοβάσαι.
Αχ, σκληρή καρδια δε με πονεις
τι σου κάνω και με τυραννείς!

Έλα, έλα Ερηνάκι να μου γειάνεις την καρδιά,
που στον κόσμο μόνο εσένα έχω για παρηγοριά.
που στον κόσμο μόνο εσένα έχω για παρηγοριά.
Να μου δώσεις τα φιλιά σου, που πολύ τα λαχταρώ
και τα έμορφά σου κάλλη, Ερηνάκι να χαρώ.
και τα έμορφά σου κάλλη, Ερηνάκι να χαρώ.

Όταν με δεις και το φορώ
στραβά, βρε, το καπέλο,
να ξέρεις πως επέτυχε 
να ξέρεις πως επέτυχε, ώπλες
το κόλπο όπου θέλω.

Τρεις μέρες βασανίζομαι
με τον Αμερικάνο,
για να του στήσω μηχανή
για να του στήσω μηχανή, αμάν
το κόλπο να του κάνω.

- Ώπλες!

Με τα λιμά τον έμπλεξα
στο πόκερ στη πασιέντζα,
κι όλο το χτένι δούλευε
κι όλο το χτένι δούλευε, αμάν
στη ζούλα κι η σκαλέτα.

Στον άσσο τρία μου 'λεγε
και δέκα στο πεντάρι,
και πάντα ντέρτσος έβγαινε
και πάντα ντέρτσος έβγαινε, ώπλες
όπου κι αν μ' εποντάρει.

- Γεια σου Ρίτα!

Μα το κοροΐδο μπάνισε
τον τύλιξα στα ζάρια,
εκεί του καθάρισα, εκεί του καθάρισα
εκεί του καθάρισα, αμάν, α, ωχ
όλα του τα δολάρια.

- Ώπα, ψοφάω για δολάρια!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Αλανιάρα και τσαχπίνα μου τη κοπανάς
αλανιάρα και τσαχπίνα μου τη κοπανάς
και στη ζούλα ολοένα πας και τριγυρνάς
και στη ζούλα ολοένα πας και τριγυρνάς

Μέσα στο Πασάλιμάνι στην ακρογιαλιά
μέσα στο Πασάλιμάνι στην ακρογιαλιά
αλανιάρα που τα δίνεις τα γλυκά φιλιά
αλανιάρα που τα δίνεις τα γλυκά φιλιά

Τώρα πια δε θα μπορέσεις για να ξαναπάς
τώρα πια δε θα μπορέσεις για να ξαναπάς
μέσα στο Πασαλιμάνι που το λαχταράς
μέσα στο Πασαλιμάνι που το λαχταράς

Θα σε κλείσω αλανιάρα σε κρυφή φωλιά
Θα σε κλείσω αλανιάρα σε κρυφή φωλιά
μόνο 'γω να σου τα παίρνω τα γλυκά φιλιά
μόνο 'γω να σου τα παίρνω τα γλυκά φιλιά

- Αμαν, ώπλες μόνο 'γω!
- Γεια σου Ρίτα!

Παντρεύτηκα δεν άκουσα                                                                                                
σε πήρα με λαχτάρα
δεν ήξερα πως εισαι γλωσσού                                                                                           
τόσο πολύ γκρινιάρα
δεν ήξερα πως εισαι γλωσσού                                                                                           
τόσο πολύ γκρινιάρα

Γελάστηκα στα λόγια σου
στα όμορφά σου κάλλη
τι να τα κάνω όλα αυτά 
που 'σαι γλωσσού μεγάλη
τι να τα κάνω όλα αυτά 
που 'σαι γλωσσού μεγάλη

Το βράδυ όταν έρχομαι
γκρινιάρα δε μ' αφήνεις
κάθε λιγάκι και στιγμή
έναν καυγά μου στήνεις
κάθε λιγάκι και στιγμή
έναν καυγά μου στήνεις

Δεν υποφέρω δε βαστώ
πρέπει ν' αποφασίσω
για να 'βρω τρόπο και τζαρέ
γκρινιάρα να σ' αφήσω
για να 'βρω τρόπο και τζαρέ
γκρινιάρα να σ' αφήσω

Μες στην Αθήνα τριγυρνάς
κακούργα και κουνιέσαι
και από μένανε κρυφά
με άλλονε ξηγιέσαι

Εχθές το βράδυ ήσουνα
στο Φάληρο μαζί του
και μες στη μπίρα φώναζες
πως θα γενείς δική του

Σε μέθυσε και έσπαζες
καθρέφτες, ποτηράκια
στην αγκαλιά του έγερνες
και του 'δινες φιλάκια 

- Ώπα!

Και μένανε με ξέχασες
κακούργα, θα μ' αφήσεις
τώρα που με κατάστρεψες
μ' αυτόν θέλεις να ζήσεις

Δε θα γλιτώσεις, άπονε
το ξέρεις πως με λένε
θα κάνω τα ματάκια σου
βρε, άπονη, να κλαίνε

- Ώπα κακούργα!

Δεν θα σ' αφήσω να χαρείς
μ' αυτόνε δε θα ζήσεις
από τον κόσμο θα χαθεί
σαν του ξαναμιλήσεις

Ψεύτρα μου 'πες ότι θα 'ρθεις, να μιλήσομε  
χθες το βράδυ στην ταβέρνα, να μεθύσομε
χθες το βράδυ στην ταβέρνα, να μεθύσομε

Ξέρω δεν τ' αποφασίζεις  κι όλο με γελάς
κι όταν θέλεις σκαρπινάκια, τότε μου μιλάς
κι όταν θέλεις σκαρπινάκια, τότε μου μιλάς

Ότι θέλεις να σου πάρω, για τα κάλη σου
όταν έλθω ένα βράδυ, στην αγκάλη σου
όταν έλθω ένα βράδυ, στην αγκάλη σου

Ψεύτρα να γλυκοχαϊδεύω, την ελίτσα σου
και να γέρνω με λαχτάρα, στην ποδίτσα σου
και να γέρνω με λαχτάρα, στην ποδίτσα σου

Να σου παίρνω τα φιλιά  σου, τ' αλανιάρικα
απ' τα μάτια σου που είναι, σκανταλιάρικα
απ' τα μάτια σου που είναι, σκανταλιάρικα

Τότε όλα θα στα δώσω, βρε μανούλα μου
και αυτά π' εχω κρυμμένα, στη σακούλα μου
και αυτά π' εχω κρυμμένα, στη σακούλα μου

- Όπα γεια σου Ρίτα!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Δεν θέλω μάγκα να περνάς 
από τη γειτονιά μου
γιατί σε βλέπει η μάνα μου
και καίει την καρδιά μου.

Αν δε σε δω βρε κούκλα μου
γλυκιά παρηγοριά μου
δε μου περνάει ο πόνος μου
που έχω στην καρδιά μου.

Τι να σου κάνω μάγκα μου
που βλέπει και γκρινιάζει
δεν θέλω να τον αγαπάς 
μου λέει και φωνάζει.

Μην την ακούς τα ξέχασε
τα νιάτα τα δικά της
κάθε βραδάκι που 'δινε
τα ολόγλυκα φιλιά της.

Όλα τα ξέρω μάγκα μου
μα τι μπορώ να κάνω
αφού δεν θέλει να σε ιδώ
τον πόνο μου να γιάνω.

Αχ ένα βράδυ, έννοια σου
θα μπω στην κάμαρά σου
και θα σε πάρω κούκλα μου
κρυφά από τη μαμά σου.

Και τότε που θα σμίξουμε
δεν θα πονεί η καρδιά μας
και μια χαρά θ' αλλάξουμε
τα μαγικά φιλιά μας

Και τότε που θα σμίξουμε
δεν θα πονεί η καρδιά μας
και μια χαρά θ' αλλάξουμε
τα μαγικά φιλιά μας

Όταν είσαι μεθυσμένη τότε πιο πολύ
όταν είσαι μεθυσμένη τότε πιο πολύ
σ' αγαπάω και το θέλω το γλυκό φιλί
σ' αγαπάω και το θέλω το γλυκό φιλί

Μου το δίνεις με ναζάκια και με πείσματα
μου το δίνεις με ναζάκια και με πείσματα
πέφτεις μες στην αγκαλιά μου με τσακίσματα
πέφτεις μες στην αγκαλιά μου με τσακίσματα

Εξηγιέσαι πολύ φίνα βρε μανούλα μου
εξηγιέσαι πολύ φίνα βρε μανούλα μου
με τα κόλπα σου μου παίρνεις την καρδούλα μου
με τα κόλπα σου μου παίρνεις την καρδούλα μου

Έτσι θέλω να το πίνεις πάντα να μεθάς
Έτσι θέλω να το πίνεις πάντα να μεθάς
να 'ρχεσαι στην αγκαλιά μου και να με φιλάς
να 'ρχεσαι στην αγκαλιά μου και να με φιλάς

- Αχ, γεια σου, Σαλονικιέ μου!
- Ωχ, ώπα ώπα!

Μη βιάζεσαι μικρή μου  θα σ' αρραβωνιαστώ
Μη βιάζεσαι μικρή μου  θα σ' αρραβωνιαστώ
και μη φοβάσαι μ' άλλη για να ξελογιαστώ.
και μη φοβάσαι μ' άλλη για να ξελογιαστώ.

Δεν ξέρεις την καρδιά μου για σένα πως πονεί,
Δεν ξέρεις την καρδιά μου για σένα πως πονεί,
η φτώχεια δεν μ' αφήνει πάντα με τυραννεί.
η φτώχεια δεν μ' αφήνει πάντα με τυραννεί.

Με το παλιό σακάκι δυο χρόνια που φορώ,
Με το παλιό σακάκι δυο χρόνια που φορώ,
γαμπρός να προσπαθήσω να γίνω δεν μπορώ.
γαμπρός να προσπαθήσω να γίνω δεν μπορώ.

Δεν θέλω να γελούνε να κοροϊδεύουνε,
Δεν θέλω να γελούνε να κοροϊδεύουνε,
μικρή μου όταν σε πάρω θα μας ζηλεύουνε.
μικρή μου όταν σε πάρω θα μας ζηλεύουνε.

- Ώπα, ώπα, Ρίτα ωχ, ωχ, ωχ!

Αυτά τα μάτια τα γλυκά, 
για πες μου που τα βρήκες,
τα έκλεψες, τ' αγόρασες, 
ή δανεικά τα πήρες, 
τα έκλεψες, τ' αγόρασες, 
ή δανεικά τα πήρες.

Τ' αγάπησα τόσο πολύ, 
που όχι άλλος τόσο 
και την καρδιά σε σένανε,
για πάντα θα στη δώσω 
και την καρδιά σε σένανε,
για πάντα θα στη δώσω.

Σου στέλνω χαιρετίσματα,
με τ' ουρανού τ' αστέρι 
και με τον ήλιο της αυγής, 
κανείς να μην το ξέρει 
και με τον ήλιο της αυγής, 
κανείς να μην το ξέρει.

Δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς

Θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς

Πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς

Δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Με καημό σου λέγω
μάνα μου και κλαίγω
μη με βιάζεις άντρα να τον πάρω
πιο καλά να δω το χάρο
μη με βιάζεις άντρα να τον πάρω
πιο καλά να δω το χάρο

Είναι σα χτικιάρης
και πολύ γκρινιάρης
μου τα είπε αυτή που αγαπούσε
πάντα πως την τυραννούσε
μου τα είπε αυτή που αγαπούσε
πάντα πως την τυραννούσε

Αν θα με παντρέψεις
για να με γιατρέψεις
είναι κάποιος μες στη γειτονιά μου
που μου καίει την καρδιά μου
είναι κάποιος μες στη γειτονιά μου
που μου καίει την καρδιά μου

Δεν είναι αλήτης
δουλευτάς  τεχνίτης
μάνα μου σ' αυτόνε να με δώσεις
τη ζωή μου για να σώσεις
μάνα μου σ' αυτόνε να με δώσεις
τη ζωή μου για να σώσεις

Σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς
την καρδιά μου που χτυπάει τικι-τάκ δεν την πονείς
την καρδιά μου που χτυπάει τικι-τάκ δεν την πονείς
σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς
σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς

Όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί
τικι-τακ τότε αρχίζει και χτυπάει πιο πολύ
τικι-τακ τότε αρχίζει και χτυπάει πιο πολύ
όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί
όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί

- Γεια σου Γιωργάκη Κάβουρα!
- Γεια σου Σοφία μου!

Να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά
ολοένα η καρδιά μου τικι-τακ δεν σταματά
ολοένα η καρδιά μου τικι-τακ δεν σταματά
να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά
να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά

Αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ
δωσ' μου το για να μου πάψει το τικ-τακ και να χαρώ
δωσ' μου το για να μου πάψει το τικ-τακ και να χαρώ
αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ
αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ

Μη μου λες πως δε με θέλεις και δε μ' αγαπάς,
μη μου λες πως δε με θέλεις και δε μ' αγαπάς,
θα την πάθεις για να ξεύρεις, όπου κι αν θα πας
θα την πάθεις για να ξεύρεις, όπου κι αν θα πας.

Θα πονείς και και θα δακρύζεις, όταν μ' αρνηθείς,
Θα πονείς και και θα δακρύζεις, όταν μ' αρνηθείς,
και βαριά θ' ανεστενάζεις, όπου κι αν βρεθείς
και βαριά θ' ανεστενάζεις, όπου κι αν βρεθείς.

Και μη θέλεις, για να δώσεις σ' άλλονε φιλί
και μη θέλεις, για να δώσεις σ' άλλονε φιλί
και τα χάδια μου ξεχάσεις άμυαλη τρελή
και τα χάδια μου ξεχάσεις άμυαλη τρελή.

Έλα σαν και πρώτα, δως μου το χεράκι σου
έλα σαν και πρώτα, δως μου το χεράκι σου
και γλυκά να το φιλήσω το χειλάκι σου
και γλυκά να το φιλήσω το χειλάκι σου.

Πως θέλεις πια να σου μιλώ και να σ' αγαπάω, 
αφού με βάζεις σε καημούς, όπου κι αν θα σε πάω,
αφού με βάζεις σε καημούς, όπου κι αν θα σε πάω.

Στο Φάληρο γλεντούσαμε, κρυφά χαμογελούσες, 
με μένανε κουβέντιαζες και άλλονε κοιτούσες,
με μένανε κουβέντιαζες και άλλονε κοιτούσες.

Και στο Πειραία μια βραδιά μου 'καψες την καρδιά μου, 
μ' ένα ναυτάκι τα 'μπλεξες, του μίλαγες μπροστά μου, 
μ' ένα ναυτάκι τα 'μπλεξες, του μίλαγες μπροστά μου.

Δεν τα ξεχνώ, τι μου 'κανες, πια δε θα με γελάσεις, 
με άλλονε για κοίταξε, βρε ψεύτρα να τα φτιάξεις,
με άλλονε για κοίταξε, βρε ψεύτρα να τα φτιάξεις.

Μες στα ξένα είμαι κόρη μου γλυκιά,
σκέφτομαι εσένα, κάθε μια βραδιά
σκέφτομαι εσένα, κάθε μια βραδιά

Όρκο σου 'χα κάνει να ξενιτευτώ,
πλούσιος να γυρίσω να σε παντρευτώ
πλούσιος να γυρίσω να σε παντρευτώ

Τάχα με θυμάσαι, τάχα με πονάς,
ή μ' έχεις ξεχάσει κι άλλον αγαπάς;
ή μ' έχεις ξεχάσει κι άλλον αγαπάς;

Ούτε ένα γράμμα δε μου στέλνεις πια,
για παρηγοριά μου μες στην ξενιτιά
για παρηγοριά μου μες στην ξενιτιά

Θέλω να μου γράψεις αν με καρτεράς,
αν κι εσύ τον όρκο που 'δωσες κρατάς
αν κι εσύ τον όρκο που 'δωσες κρατάς

Άιντε να ειπείς της μάνας σου
την προίκα σου να δώσει
άιντε να ειπείς της μάνας σου
την προίκα σου να δώσει
και τα φλουριά που μου 'χε πει
γιατί θα μετανιώσει
και τα φλουριά που μου 'χε πει
γιατί θα μετανιώσει

Σαράντα οχτώ χιλιάρικα 
κι αμπέλια μου 'χει τάξει
Σαράντα οχτώ χιλιάρικα 
κι αμπέλια μου 'χει τάξει
να μου τα δώσει όλα αυτά  
για να ήμαστε εντάξει
να μου τα δώσει όλα αυτά  
για να ήμαστε εντάξει

Δυο σπίτια που 'χει στο χωριό
κι αυτά είναι δικά σου
δυο σπίτια που 'χει στο χωριό
κι αυτά είναι δικά σου
να μου τα δώσει άπονη 
η ψεύτρα η μαμά σου
να μου τα δώσει άπονη 
η ψεύτρα η μαμά σου

Κι αν δε δεχτεί τότε να πεις
πως θα τ' αποφασίσω
κι αν δε δεχτεί τότε να πεις
πως θα τ' αποφασίσω
να σ' αρνηθώ μικρούλα μου
και μόνος μου να ζήσω
να σ' αρνηθώ μικρούλα μου
και μόνος μου να ζήσω

Τι έχεις και δεν μου μιλάς δεν με κοιτάζεις
και με καημό μικρούλα μου αναστενάζεις
για πες μου τι σου είπανε πάλι για μένα
κ' είναι τα μάτια σου με δάκρυα βρεγμένα
για πες μου τι σου είπανε πάλι για μένα
κ' είναι τα μάτια σου με δάκρυα βρεγμένα

Το μάθανε πως σ' αγαπώ και υποφέρουν
οι φιλινάδες σου μικρή μου μας ζηλεύουν
μην τις πιστεύεις μην ακούς ότι σου λένε
δεν θέλω τα ματάκια σου για με να κλαίνε
μην τις πιστέψεις μην ακούς το τι σου λένε
δεν θέλω τα ματάκια σου για με να κλαίνε

Σε αγαπώ για σένα χάνουμαι και λιώνω
όταν σε βλέπω πάντοτε σε καμαρώνω
πάντα δική μου θα 'σαι πια μη συλλογιέσαι
και μην ακούς το τι σου λένε και γελιέσαι
πάντα δική μου θα 'σαι πια μη συλλογιέσαι
και μην ακούς το τι σου λένε και γελιέσαι

Κάθε βραδάκι με ρωτά,
για σένα ο κουμπάρος,
θα φταις εσύ γιατί πολύ,
του έχεις δώσει θάρρος, 
του έχεις δώσει θάρρος.

Κουμπάρε μου του φώναζες,
καθόσουνα κοντά του
κι αυτός μονάχος άναβε,
φωτιά μεσ' στην καρδιά του,
φωτιά μεσ' στην καρδιά του.

Και τώρα ο κουμπάρος μας,
με μένανε θυμώνει,
που δεν τον παίρνω σπίτι μου,
για να σε καμαρώνει, 
για να σε καμαρώνει.

Κι αν έρθει και καμιά φορά,
κρυφά να σου μιλήσει,
ούτε καφέ γυναίκα μου,
κανείς να μη του ψήσει,
κανείς να μη του ψήσει.

Και αν μπορέσεις να του πεις,
κουμπάρε μη πατήσεις,
ξανά μέσα στο σπίτι μου,
ούτε να μας μιλήσεις,
ούτε να μας μιλήσεις.

Γλυκά λογάκια μου 'λεγες φιλιά για να μου κλέβεις
και τώρα την καρδούλα μου δεν μου την εγιατρεύεις
και τώρα την καρδούλα μου δεν μου την εγιατρεύεις

Αιτία μόνον μου 'δωσες και βάσανα να κλαίγω
κι όταν σε βλέπω με καημό με πόνο να σου λέγω
κι όταν σε βλέπω με καημό με πόνο να σου λέγω

- Ωωπα!

Δεν σου 'φταιξα σε τίποτα γιατί να με γελάσεις
να με αφήσεις να πονώ κι άλληνε ν' αγκαλιάσεις
να με αφήσεις να πονώ κι άλληνε ν' αγκαλιάσεις

- Γεια σου, Ρίτα!

Ήθελες το κορμάκι μου να μαραθεί, να λιώσει
αυτή όπου θα παντρευτείς όλα να στα πληρώσει
αυτή όπου θα παντρευτείς όλα να στα πληρώσει

Που πηγαίνεις Ερηνάκι τέτοια ώρα που γυρνάς
κι από τους στενούς τους δρόμους δεν φοβάσαι να περνάς
κι από τους στενούς τους δρόμους δεν φοβάσαι να περνάς
που πηγαίνεις Ερηνάκι τέτοια ώρα που γυρνάς

Ποιός σε πλάνεψε μικρή μου ποιόνε ήρθες για να βρεις
και δεν μπόρεσες λιγάκι το τι κάνεις να σκεφτείς
και δεν μπόρεσες λιγάκι το τι κάνεις να σκεφτείς
ποιός σε πλάνεψε μικρή μου ποιόνε ήρθες για να βρεις

Αν αυτός σε αγαπούσε Ερηνάκι ειλικρινά
δεν θα ήθελε στους δρόμους νύχτα για να σε γυρνά
δεν θα ήθελε στους δρόμους νύχτα για να σε γυρνά
αν αυτός σε αγαπούσε Ερηνάκι ειλικρινά

Μόνο εγώ πονώ για σένα υποφέρω λαχταρώ
ταίρι μου όταν σε κάνω τότε πια θα σε χαρώ
ταίρι μου όταν σε κάνω τότε πια θα σε χαρώ
μόνο εγώ πονώ για σένα υποφέρω λαχταρώ

Μην περιμένεις άδικα και τον καιρό σου χάνεις,
έχει πετάξει το πουλί και είναι δύσκολο πολύ
μία καρδιά που κρύωσε να την ξαναζεστάνεις,
μην περιμένεις άδικα και τον καιρό σου χάνεις.

Ότι θα ξανασμίξουμε, αυτό μην το ελπίζεις,
τα 'χω ξεχάσει τα παλιά και ξέρε το πως μια φωλιά
την εγκρεμίζεις εύκολα, μα δύσκολα τη χτίζεις,
ότι θα ξανασμίξουμε, αυτό μην το ελπίζεις.

Πολλές ψευτιές μου είχαν πει αυτά τα δυο σου χείλη,
δεν σ' αγαπώ, στ' ομολογώ και για να μην πολυλογώ,
τώρα από δω και στο εξής θα είμαστε σαν φίλοι,
πολλές ψευτιές μου είχαν πει αυτά τα δυο σου χείλη.



Ως πότε δε θα μ' αγαπάς και δε θα με κοιτάζεις
και γι' άλλονε μικρούλα μου θα κλαις θ' αναστενάζεις
και γι' άλλονε μικρούλα μου θα κλαις θ' αναστενάζεις

Αχ ο καημός μου με πονεί φαρμάκια με ποτίζει
μα ο έρωτας σαν βιάζεται ποτέ του δεν κερδίζει
μα ο έρωτας σαν βιάζεται ποτέ του δεν κερδίζει

Στην μοίρα μου την άτυχη μ' επιμονή θ' αντέξει
μ' επίμονη κι υπομονή στο τέλος θα σε μπλέξει
μ' επίμονη κι υπομονή στο τέλος θα σε μπλέξει

Όσο κι αν είσαι αδιάφορη μια μέρα θα θελήσεις
τον άλλον να το αρνηθείς και μένα να θελήσεις,
τον άλλον να το αρνηθείς και μένα να θελήσεις,
τον άλλον να το αρνηθείς και μένα να θελήσεις,
τον άλλον να το αρνηθείς και μένα να θελήσεις.

Είναι δυο χρόνια π' αγαπώ μια έμορφη τσιγγάνα
και μου 'χουν σφάξει την καρδιά τα μάτια της τα πλάνα
και μου 'χουν σφάξει την καρδιά τα μάτια της τα πλάνα

Έχει ματάκια λαμπερά όλο φωτιά και λάβρα
και η καρδιά μου σφάζεται για δύο μάτια μαύρα
και η καρδιά μου σφάζεται για δύο μάτια μαύρα

Γι' αυτό κι εγώ σαν την ειδώ μπροστά μου να περνάει
φωνάζω αχ για σένανε η γης θε' να με φάει
φωνάζω αχ για σένανε η γης θε' να με φάει

Γι' αυτήνε δίνω τη ζωή δίνω και την ψυχή μου
μα είναι άκαρδη σκληρή ναζιάρα το πουλί μου
μα είναι άκαρδη σκληρή ναζιάρα το πουλί μου

Τι έχεις και μαραίνεσαι κι όλο και μαραζώνεις,
για μένανε σε τυραννούν και δεν το φανερώνεις
για μένανε σε τυραννούν και δεν το φανερώνεις

Για πες μου τι τους έκαμα, για πες μου το τι έχουν, 
μικρούλα μου τ' αδέρφια σου κι όλο με κατατρέχουν
μικρούλα μου τ' αδέρφια σου κι όλο με κατατρέχουν

Αυτό το ναι δε θα το πουν και δεν τ' αποφασίζουν, 
για να μας τυραννούν τα δυο και να μας βασανίζουν
για να μας τυραννούν τα δυο και να μας βασανίζουν

Μια μέρα θα 'ρθω σπίτι σας μαζί με τον κουμπάρο 
κι αν δεν τα συμφωνήσουμε, κρυφά θε να σε πάρω
κι αν δεν τα συμφωνήσουμε, κρυφά θε να σε πάρω

Τα 'μπλεξα με μια μικρούλα στον Περαία μια βραδιά
ήταν όμορφη σαν κούκλα και μου πήρε την καρδιά
ήταν όμορφη σαν κούκλα και μου πήρε την καρδιά
τα 'μπλεξα με μια μικρούλα στον Περαία μια βραδιά

Κάθε βράδυ ο καημένος πήγαινα σαν τον τρελό
να την έβρω στον Πειραία σ' ένα σπίτι χαμηλό
να την έβρω στον Περαία σ' ένα σπίτι χαμηλό
κάθε βράδυ ο καημένος πήγαινα σαν τον τρελό

Έβγαινε και μου μιλούσε η μικρούλα η ποθητή
μου 'λεγε πως μ' αγαπούσε μα δεν ήτανε πιστή
μου 'λεγε πως μ' αγαπούσε μα δεν ήτανε πιστή
έβγαινε και μου μιλούσε η μικρούλα η ποθητή

Με αρνήθηκε και μ' άλλον τώρα παίζει και γελά
μα τα λόγια των εχθρών μου της γυρίσαν τα μυαλά
μα τα λόγια των εχθρών μου της γυρίσαν τα μυαλά
με αρνήθηκε και μ' άλλον τώρα παίζει και γελά

Γιατί πίνω και μεθάω, δεν το ξέρεις, τι ρωτάς, 
πίνω γιατί δε μου δίνεις, το φιλί που μου χρωστάς,
πίνω γιατί δε μου δίνεις, το φιλί που μου χρωστάς.

Δυο χρονάκια κι έξι μήνες, είναι που με τυραννάς, 
μ' έκανες μπεκρή κι ακόμα δε λυπάσαι, δεν πονάς,
μ' έκανες μπεκρή κι ακόμα δε λυπάσαι, δεν πονάς.

Ρίχτα μου, μη μου τ' αρνιέσαι, μη μ' αφήσεις να χαθώ, 
δωσ' μου το, να ησυχάσω και να πάψω να μεθώ,
δωσ' μου το, να ησυχάσω και να πάψω να μεθώ.

Αναστενάζω με καημό
κι ανώφελα λυπούμαι
τα λόγια της μανούλας μου
όταν τα ενθυμούμαι
τα λόγια της μανούλας μου
όταν τα ενθυμούμαι

Πολλές φορές μου έλεγε
φίλους μην αποκτήσω
γιατί αν πάθω κάτι τι
τότε θα τους γνωρίσω
γιατί αν πάθω κάτι τι
τότε θα τους γνωρίσω

Πονώ δεν με ρωτά κανείς
μέσα στη συμφορά μου
οι φίλοι μ' αγαπούσανε 
μονάχα στη χαρά μου
οι φίλοι μ' αγαπούσανε 
μονάχα στη χαρά μου

Κανένας όταν δυστυχείς
δε θέλει να σε ξέρει
μονάχα η δόλια η μάνα σου
στον πόνο σου υποφέρει
μονάχα η δόλια η μάνα σου
στον πόνο σου υποφέρει

Δεν αντέχω δε βαστώ χάνομαι και θα στο ειπώ
φως μου πως τρελά σε αγαπώ
Δεν αντέχω δε βαστώ χάνομαι και θα στο ειπώ
φως μου πως τρελά σε αγαπώ
λιώνω για σένα σβήνω
κι απ' τον καημό μου σαν μπεκρής τα βράδια πίνω
λιώνω για σένα σβήνω
κι απ' τον καημό μου σαν μπεκρής τα βράδια πίνω

Μεθυσμένος τριγυρνώ  μες στους δρόμους κι αγρυπνώ
κι απ' το σπίτι σου συχνοπερνώ
Μεθυσμένος τριγυρνώ  μες στους δρόμους κι αγρυπνώ
κι απ' το σπίτι σου συχνοπερνώ
μα συ γλυκοκοιμάσαι  
αδιαφοράς για μένα και δε με λυπάσαι
μα συ γλυκοκοιμάσαι  
αδιαφοράς για μένα και δε με λυπάσαι

Όμορφη μικρούλα μου μη μ' αφήσεις να χαθώ
και μες στις ταβέρνες να μεθώ
Όμορφη μικρούλα μου μη μ' αφήσεις να χαθώ
και μες στις ταβέρνες να μεθώ
μη με παιδεύεις φτάνει
πες μου το ναι και η καρδούλα μου να γειάνει
μη με παιδεύεις φτάνει
πες μου το ναι και η καρδούλα μου να γειάνει

Τι ήρθες πάλι να μου πεις 
πως θα το μετανιώσω 
αν δεν περάσω να σε δω 
κι αν δεν σε ανταμώσω. 

Θαρρείς γιατί 'σαι πλούσια 
μικρούλα και βαρώνα 
θα μ' έχεις να σε προσκυνώ 
πάντα σαν την εικόνα. 

Δεν θέλω πλούτη και καλά 
ούτε την ομορφιά σου 
αφού με λιώνει σαν κερί 
η γκρίνια κι ο καυγάς σου. 

Καλύτερα να είμαι φτωχιά 
παρά μιά χαϊδεμένη 
κάθε στιγμή τη δόλια μου 
καρδούλα να μαραίνει.

Δεν μπορώ να μάθω για τα δυο ματάκια σου
γιατί δεν τα βλέπω στα παραθυράκια σου.
Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε.

Τι σου έχω κάνει και δεν θες μικρούλα μου
να τα δω λιγάκι που πονά η καρδούλα μου;
Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε.

Άλλαξε τη γνώμη για να παρηγορηθώ
με τα δυο σου μάτια κοίταξέ με πριν χαθώ.
Έλα μες στην αγκαλιά μου όπως πρώτα να χαρώ,
να φιλήσω τα ματάκια που τρελά τα λαχταρώ.

Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε.

Γιατί μικρούλα μου τη γνώμη σου αλλάζεις
κι όταν περνώ δεν μου μιλάς, δεν με κοιτάζεις
για πες μου τι σου έκανα και με αρνιέσαι
και τώρα δεν πονάς και δεν με συλλογιέσαι
για πες μου τι σου έκανα και με αρνιέσαι
και τώρα δεν πονάς και δεν με συλλογιέσαι

Αν ξελογιάστηκες και θέλεις να μ' αφήσεις
η πρώτη αγάπη δεν ξεχνιέται, μην τολμήσεις
θ' αναστενάζεις, θα πονάς, όπου κι αν θα 'σαι
και τα δικά μου χάδια πάντα θα θυμάσαι
θ' αναστενάζεις, θα πονάς, όπου κι αν θα 'σαι
και τα δικά μου χάδια πάντα θα θυμάσαι

Μην τ' αρνηθείς, μη θες κι εγώ να τυραννιούμαι
να ξενυχτώ μικρή μου, να παραπονιούμαι
μην κρύβεσαι κι έβγα στα παράθυρα σου
και πες πως μ' αγαπά, σαν πρώτα η καρδιά σου
μην κρύβεσαι κι έβγα στα παράθυρα σου
και πες πως μ' αγαπά, σαν πρώτα η καρδιά σου

Τι θέλεις τώρα και ρωτάς γιατί ξεχνώ κι αρνιέμαι
τα χάδια μας τα προτινά πως δεν τα συλλογιέμαι
τα χάδια μας τα προτινά πως δεν τα συλλογιέμαι

Σε αγαπούσα μια φορά και σου 'λεγα με πόνο
μικρούλα μου με άλλονε όταν σε βλέπω λιώνω
μικρούλα μου με άλλονε όταν σε βλέπω λιώνω

Μα εσύ 'θελες να τριγυρνάς μ' αυτόν να διασκεδάζεις
και μένα στην καρδούλα μου πολλούς καημούς να βάζεις
και μένα στην καρδούλα μου πολλούς καημούς να βάζεις

Τι θέλεις τώρα και ρωτάς με μάτια δακρυσμένα
δεν σε λυπάμαι δεν πονώ δεν είσαι εσύ για μένα
δεν σε λυπάμαι δεν πονώ δεν είσαι εσύ για μένα

Με βλέπεις και δεν μου μιλάς
ποιος είμαι δε θυμάσαι
αν υποφέρω και πονώ
κι αν κλαίω δεν λυπάσαι
αν υποφέρω και πονώ
κι αν κλαίω δεν λυπάσαι

Κάθε βραδάκι μ' άλλονε
γυρνάς και ξεφαντώνεις
και μένανε στα βάσανα
με βάζεις και με λιώνεις
και μένανε στα βάσανα
με βάζεις και με λιώνεις

Αρνιέσαι που μ' ορκίστηκες
ταίρι σου πως θα γίνω
ήθελες μόνο να πονώ
και δάκρυα να χύνω
ήθελες μόνο να πονώ
και δάκρυα να χύνω

Κακούργα πως με πλήγωσες
και συ να μην γλιτώσεις
τον ίδιο πόνο στην καρδιά
να πάθεις και να λιώσεις
τον ίδιο πόνο στην καρδιά
να πάθεις και να λιώσεις

Σαν ψάρι τρέμω ο φτωχός όταν βρεθώ μπροστά σου
θαμπώνουν και τα μάτια μου από την ομορφιά σου
θαμπώνουν και τα μάτια μου από την ομορφιά σου
σαν ψάρι τρέμω ο φτωχός όταν βρεθώ μπροστά σου.

Να σου το πω πως σ' αγαπώ η γλώσσα μου μπερδεύει
τόσο πολύ η αγάπη σου με λιώνει, με παιδεύει
τόσο πολύ η αγάπη σου με λιώνει, με παιδεύει
να σου το πω πως σ' αγαπώ η γλώσσα μου μπερδεύει.

Σαν τον τρελό κατήντησα τον κόσμο πια τον χάνω
πες μου το ναι για να χαρώ κι όπου πονώ να γιάνω
πες μου το ναι για να χαρώ κι όπου πονώ να γιάνω
σαν τον τρελό κατήντησα τον κόσμο πια τον χάνω.

Πολλές αγάπες έκανα και με πολλές γλεντούσα
ποτέ δεν αναστέναξα και πάντοτε γελούσα
πολλές αγάπες έκανα και με πολλές γλεντούσα.

Στον κόσμο δεν εβρέθηκε καμιά να με μαγέψει
να πάρει την καρδούλα μου, το νου μου να μου κλέψει
στον κόσμο δεν εβρέθηκε καμιά να με μαγέψει.

Μονάχα εσύ καμωματού με τα γλυκά λογάκια
οπού μου λες, με έβαλες σε πόνους σε μεράκια
μονάχα εσύ καμωματού με τα γλυκά λογάκια.

Με έκανες να μη μπορώ χωρίς εσέ να ζήσω
και να χαρώ, που θα χαθώ αν δε σε αποκτήσω
με έκανες να μη μπορώ χωρίς εσέ να ζήσω.

Ξενύχτης πάλι έμεινα
στην πόρτα σου μικρό μου
και με τραγούδια σου 'λεγα
τον πόνο τον καημό μου
και με τραγούδια σου 'λεγα
τον πόνο τον καημό μου
ξενύχτης πάλι έμεινα
στην πόρτα σου μικρό μου

Για πάρε την καρδούλα μου
και κάνε την κομμάτια
σ' αυτή μονάχα θε να βρείς 
τα δυό γλυκά σου μάτια
σ' αυτή μονάχα θε να βρείς 
τα δυό γλυκά σου μάτια
Για πάρε την καρδούλα μου
και κάνε την κομμάτια

Ορκίζομαι στα νιάτα μου
αλήθεια ακούς σου λέω
αν δε σε κάνω ταίρι μου
για πάντοτε θα κλαίω
αν δε σε κάνω ταίρι μου
για πάντοτε θα κλαίω
Ορκίζομαι στα νιάτα μου
αλήθεια ακούς σου λέω

Αν θέλεις άντρα πλούσιο
να μου το πεις μικρό μου
να χάσω την ελπίδα μου
να σβήσω τον καημό μου
να χάσω την ελπίδα μου
να σβήσω τον καημό μου
αν θέλεις άντρα πλούσιο
να μου το πεις μικρό μου

Έλα μ' εμένα το φτωχό
τα πλούτη μην κοιτάζεις
δίχως αγάπη αν παντρευτείς
βαριά θ' αναστενάζεις
δίχως αγάπη αν παντρευτείς
βαριά θ' αναστενάζεις
Έλα μ' εμένα το φτωχό
τα πλούτη μην κοιτάζεις

Μη ρωτάς βρε φίλε μου το που γυρίζω
και γιατί παραμιλώ κι όλο δακρύζω
μια μικρούλα μ' έμπλεξε στη γειτονιά μου
ο καημός της μένει ακόμα στην καρδιά μου.
μια μικρούλα μ' έμπλεξε στη γειτονιά μου
ο καημός της μένει ακόμα στην καρδιά μου.

Κάθε βράδυ να περάσω καρτερούσε
και κρυφά απ' τη μαμά της μου μιλούσε
μα τώρα με αρνήθηκε, γιατί, δεν ξέρω
και στο σπιτάκι δεν τη βλέπω κ' υποφέρω.
μα τώρα με αρνήθηκε, γιατί, δεν ξέρω
και στο σπιτάκι δεν τη βλέπω κ' υποφέρω.

Μέρα νύχτα τριγυρνώ κι όλο κοιτάζω
δεν τη βρίσκω ο φτωχός κι ανεστενάζω
και σαν το μεθυσμένο πέφτω απ' την ζάλη
όταν θυμούμαι, αχ, τα όμορφά της κάλλη.
και σαν το μεθυσμένο πέφτω απ' την ζάλη
όταν θυμούμαι, αχ, τα όμορφά της κάλλη.

Τα δίχτυα σου τα άπλωσες παντού να με μπερδέψεις
και ρίχνεις δόλωμα πολύ ίσως και με πλανέψεις

Μόνον εμένα δεν μπορείς για να με ξελογιάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις

Πλανεύτρα άπονη καρδιά τον κόσμο βασανίζεις
εμένα λες πως αγαπάς κι αλλού φιλιά χαρίζεις

Μόνον εμένα δεν μπορείς για να με ξελογιάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις

Γι' αυτό κι εγώ δε θέλω πια να με ξαναπειράζεις
όταν περνώ να μου μιλάς να κλαις ν' αναστενάζεις

Μόνον εμένα δεν μπορείς για να με ξελογιάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις
κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις

Κοίταξε άλλονε να βρεις να παίξεις να γελάσεις
μόνον εμένα δεν μπορείς για να με ξελογιάσεις
μόνον εμένα δεν μπορείς για να με ξελογιάσεις

Γιατί μικρούλα καστανή πάντα με πεισματώνεις
μες στη φωτιά με τυρρανείς και το κορμί μου λιώνεις
γιατί μικρούλα καστανή πάντα με πεισματώνεις.

Άσε μικρή τα πείσματα άσε και τα ναζάκια
έλα και δωσ' μου δυο φιλιά να σβήσουν τα φαρμάκια
άσε μικρή τα πείσματα άσε και τα ναζάκια.

Θα 'ρθει καιρός να θυμηθείς τα λόγια τα δικά μου
μα θα 'ναι αργά και θα το δεις γλυκιά παρηγοριά μου
θα 'ρθει καιρός να θυμηθείς τα λόγια τα δικά μου.

Εσύ 'σουν η αγάπη μου που με παρηγορούσες
τον πόνο μου ξαλάφρωνα γιατί με αγαπούσες
εσύ 'σουν η αγάπη μου που με παρηγορούσες.

Να ήμουν ψύλλος, μάτια μου, αμάν αμάν
παντού για να τρυπώνω

το τρυφερό σου το κορμί
να στο κεντώ με πόνο

το τρυφερό σου το κορμί
να στο κεντώ με πόνο

ψύλλος θα γίνω, άσπλαχνη
αφού δεν με λυπάσαι

ψύλλος θα γίνω, άσπλαχνη
αφού δεν με λυπάσαι

και θά 'ρχομαι να σ' ενοχλώ
την ώρα που κοιμάσαι

και θά 'ρχομαι να σ' ενοχλώ
την ώρα που κοιμάσαι

- Ααχ, ψύλλε να είχα τη χάρη σου!

αχ, πες το «ναι», τσαχπίνα μου
γιατί θα μετανιώσεις

ψύλλος θα γίνω, άπονη
και δε θα μου γλυτώσεις

ψύλλος θα γίνω, άπονη
και δε θα μου γλυτώσεις

βρε, μη μου κάνεις γαλιφιές
και άσε τα γινάτια

βρε, μη μου κάνεις γαλιφιές
και άσε τα γινάτια

γιατί και τίγρης θα γινώ
για τα γλυκά σου μάτια

γιατί και τίγρης θα γινώ, αχ
για τα γλυκά σου μάτια

- Γεια σου, ρε Ρίτα!
- Γεια σου, Νούρε μου!

Αμάν τί γαργαλίστικος που είναι τούτος ο χορός.
Αμάν με τρώει ο καημός κουκλάκι μου, μανάκι μου.
Αχ σαν σε σφίξω αγκαλιά και πάρω δυο γλυκά φιλιά
θα γίνω σκλάβος, ναι μικράκι μου.

Κουκλάκι μου, μανάκι μου 
τσαχπίνικο εσύ 'σαι το μεράκι μου.
Ναζιάρικο, χαδιάρικο
με τρέλανες χρυσό μου παιχνιδιάρικο.

Κουκλάκι μου, μανάκι μου 
τσαχπίνικο εσύ 'σαι το μεράκι μου.
Ναζιάρικο, χαδιάρικο
με τρέλανες χρυσό μου παιχνιδιάρικο.

Αχ γαργαλίζομαι μικρό κι ας σ' έχω...
Ζαλίζομαι να σε χαρώ, λιγώνομαι, καμώνομαι.
Με κάνεις και παραμιλώ, πουλάκι μου να σε χαρώ,
όταν σε σφίξω, αμάν χάνομαι.

Κουκλάκι μου, μανάκι μου 
τσαχπίνικο εσύ 'σαι το μεράκι μου.
Ναζιάρικο, χαδιάρικο
με τρέλανες χρυσό μου πεισματάρικο.

Τη δύστυχη αυτή χρονιά,
που έχει κρίση στο ντουνιά,
απόμεινα δίχως λεπτό
και τώρα πως θα παντρευτώ;

Ζωή είν' αυτή, Ζωΐτσα μου,
και βάσανα, μανίτσα μου.
Δίχως παρά, δίχως λεφτά
και στο κεφάλι μου σεβντά.

Πάνε τα χρόνια τα παλιά,
που κέρδιζα κι είχα δουλειά,
ντερβίσικα που ζούσαμε,
τα τάληρα πετούσαμε.

Τι να την πω την γκόμενα
με δίχως φράγκο απόμεινα.
Ντέρτι έχω στο κεφάλι μου,
τι θα γενεί το χάλι μου;

Όταν αλλάξει ο καιρός,
μα σαν γυρίσει κι ο τροχός
κι ερθούνε πάλι τα παλιά,
τα χρόνια κείνα τα καλά.

Πάλι θα γίνω κουβαρντάς
και τί θα γίνω μη ρωτάς
δέκα φορές θα παντρευτώ
και μέρα-νύχτα θα γλεντώ!

Άϊντε θ' αφήσω γέ-, βρε γένια και μαλλιά,
αχ, αμάν, αμάν,
αμάν, για να με λένε γέρο
αμάν, για να με λένε γέρο

Άϊντε το πόνο που 'χω, βρε, που 'χω στην καρδιά,
αχ, αμάν, αμάν,
αμάν, μονάχος μου τον ξέρω
αμάν, μονάχος μου τον ξέρω

Άϊντε τα νιάτα εχούν, βρε, εχούν γεράματα,
αχ, διπλός καημός,
αμάν, δεν είναι πάσαν μέρα
αμάν, δεν είναι πάσαν μέρα

Άϊντε ρώτα τους γε-, τους γεροντότερους
αμάν, αμάν,
αμάν, που τα 'χουν περασμένα
αμάν, που τα 'χουν περασμένα

Άϊντε κι όποιος θα μπει, θα μπει στη μαύρη γης,
αμάν, αμάν,
αμάν, πίσω δεν ξαναβγαίνει
αμάν, πίσω δεν ξαναβγαίνει

Άϊντε γλεντάτε νέ-, βρε, νέοι το ντουνιά,
αχ, αμάν, αμάν,
αμάν, γιατί ο καιρός διαβαίνει
αμάν, γιατί ο καιρός διαβαίνει

- Να ζήσουνε τα Μέγαρα! 

Καλλιοπάκι με πειράζεις, 
πόνους βάσανα μου βάζεις.
Τι 'τανε με σε να μπλέξω Καλλιοπάκι; 
Δεν μπορώ πια για ν' αντέξω 
καίγομαι, καίγομαι μικρουλάκι μου, 
καίγομαι, καίγομαι Καλλιοπάκι μου.

Καλλιοπάκι στην ταβέρνα 
τα 'σπασα εχτές για σένα,
καλλιοπάκι στην ταβέρνα 
τα 'σπασα εχτές για σένα.

Τι 'τανε με σε να μπλέξω Καλλιοπάκι; 
Δεν μπορώ πια για ν' αντέξω 
καίγομαι, καίγομαι μικρουλάκι μου, 
καίγομαι, καίγομαι Καλλιοπάκι μου.

Καλλιοπάκι πάλι φως μου 
έλα δυο φιλάκια δωσ' μου,
καλλιοπάκι πάλι φως μου 
έλα δυο φιλάκια δωσ' μου.

Τι 'τανε με σε να μπλέξω Καλλιοπάκι; 
Δεν μπορώ πια για ν' αντέξω 
καίγομαι, καίγομαι μικρουλάκι μου, 
καίγομαι, καίγομαι Καλλιοπάκι μου.

Με μια έμορφη κουρσίτσα 
θα σε κλέψω Καλλιοπίτσα,
με μια έμορφη κουρσίτσα 
θα σε κλέψω Καλλιοπίτσα.

Τι 'τανε με σε να μπλέξω Καλλιοπάκι; 
Δεν μπορώ πια για ν' αντέξω 
καίγομαι, καίγομαι μικρουλάκι μου, 
καίγομαι, καίγομαι Καλλιοπάκι μου.

Πάλι μεθυσμένος είμαι γω για σένα σήμερα
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Όλα πάλι θα τα σπάσω κι ας μου βάλουν σίδερα
Ναι, κουκλάκι μου!

Α,α,α,αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ' αρνηθώ!

Πάλι μεθυσμένος είμαι γω για το χατήρι σου
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Μ' έπιασε ο αστυνόμος, μπρος το παραθύρι σου
Ναι, κουκλάκι μου!

Α,α,α,αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ' αρνηθώ!

Και στα σίδερα, αν μ' έχουν, όπου κι αν με βάλουνε
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Τέτοια αγάπη, απ' την καρδιά μου, δε θα μου τη βγάλουνε
Ναι, κουκλάκι μου!

Α,α,α,αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ'αρνηθώ!

- Γεια σου, μανίτσα μου! Γεια σου, Ρίτα μου!
- Γεια σου, Καλλιοπάκι μου!

Κατεργάρα, μη γυρεύεις, να με βάλεις σε μπελά, 
να 'χεις κι άλλους πέντε έξη, να σου παίρνουν τα λεφτά
να 'χεις κι άλλους πέντε έξη, να σου παίρνουν τα λεφτά

Ξέρε το 'χω αποφασίσει, σαν σε δω με άλλονε, 
θα σ' αφήσω, να γυρίζεις με καημό μεγάλονε
θα σ' αφήσω, να γυρίζεις με καημό μεγάλονε

Αμάν, αμάν, κατεργάρα, μ' έχεις βάλει σε λαχτάρα,
ε, ώπλες, ώπλες, κατεργάρα, μ' άναψες φωτιά και λαύρα
ε, ώπλες, ώπλες, κατεργάρα, μ' άναψες φωτιά και λαύρα

-	Ε, ωπα, γειά  σου κατεργάρα!

Πες μου, δε θα μετανιώσεις, κατεργάρα άπονη 
και γι αυτό που μου 'χεις κάνει, η καρδιά σου δεν πονεί
και γι αυτό που μου 'χεις κάνει, η καρδιά σου δεν πονεί

Παψ' αυτά πια που μου κάνεις, βρε κουκλίτσα μου χρυσή 
κι έλα, αχ, μείνε πια με μένα, να περνάς ζωή χρυσή
κι έλα, αχ, μείνε πια με μένα, να περνάς ζωή χρυσή

Αμάν, αμάν, κατεργάρα, μ' έχεις βάλει σε λαχτάρα,
ε, ώπλες, ώπλες, κατεργάρα, μ' άναψες φωτιά και λαύρα.

-	Ααα, γειά σου Ογδοντάκη!

Μες στου Τσαμπίκου τον τεκέ, αμάν, αμάν
θα πα να πιω εν' αργιλέ.

Για να ειδώ πως τη φουμάρουν
και τον μάπα, καλέ μου, πως τον πιάνουν.

Να φουμάρω, να μπαφιάσω
όρη και βουνά να πιάσω!

Μ' αρέσει να 'μαι χασικλού, ρ' αμάν, αμάν
να πίνω στους τεκέδες.

Και να κολλάω τις φωτιές, αμάν, αμάν
όλους τους αργιλέδες.

Φούντωσε τονε τον μάπα,
να φουμάρει μαυρομάτα.

Μες στου Τσαμπίκου τον τεκέ, αμάν,αμάν
φουμάρει η Ρήνη αργιλέ.

Παίζουνε οι μάγκες μπαγλαμάδες
σπάει η Ρήνη τους σεβντάδες!

Γεια σου, Ειρήνη μερακλού, αμάν, αμάν
που μου 'γινες και χασικλού!

- Άϊντα!

Είμαι μερακλού τσαχπίνα
που γυρίζω μέρα νύχτα
μες στις μπύρες ξενυχτάω
κι όλο το σεβντά μου σπάω

Μάγκα θελω ν' αγαπήσω νάναι λίγο μπελαλής
να χορεύει ζεϊμπεκάκι και να είναι σεβνταλής

Μπύρα θέλω να μεθύσω για να 'ρθω να σου μιλήσω
να σου πω 'να τραγουδάκι για να σπάσομε μεράκι

Γεια σου μάγκα μου ντερβίση
μη φουμάρεις πια χασισι
κάτσε μπύρα για να πιούμε
κι ύστερα για να τα πούμε

Βρε αλάνη τι γυρεύεις
να με βάλεις σε μπελά
γιαβουκλούδες να χεις κι άλλες
να σου παίρνουν τα μυαλά

Έλα μου μωρέ ντερβίση μη φουμάρεις πια χασίσι
μη μου κάνεις το βαρύ, μ' έχεις κάνει πια τρελλή

Είσαι ασίκης και ντερβίσης
κι όποια δεις δε σου γλιτώνει,
αχ, με το τσιφτετελάκι
ο χορός σου τις σκλαβώνει
αχ, με το τσιφτετελάκι
ο χορός σου τις σκλαβώνει

Γεια σου, ασίκη, μερακλή!
άμαν, άμαν, μπελαλή!

Στο χορό σου 'σαι ντερβίσης,
να μου ζήσεις, ασικλή!
τα βιολιά για σε βαρούνε,
σα χορεύεις σε θαυμάζουν!
Κι όλο έμορφα κορίτσια,
τ' ασικλίκι σου κοιτάζουν!
Κι όλο έμορφα κορίτσια,
τ' ασικλίκι σου κοιτάζουν!

Γεια σου, ασίκη, μερακλή!
άμαν, άμαν, μπελαλή!

Στο χορό σου 'σαι ντερβίσης,
να μου ζήσεις, ασικλή!

- Ώπα, να ζήσουν οι ασικλίδες!
- Γεια σου, Ρίτα! Ώπα!
- Γεια σου, Σαλονικιέ!

Μην ακούς τη γετονιά, τον κακούργη τον ντουνιά, 
θέλω 'γω να σ' αποκτήσω, στο χρυσάφι να σε ντύσω, 
αχ, παιχνιδιάρα μου, μικρή ναζιάρα μου.

Θα σου κτίσω μια φωλιά με διαμάντια και φλουριά, 
εκεί μέσα θα σε κλείσω, φως μου, να σε φχαριστήσω, 
αχ, παιχνιδιάρα μου, μικρή κουκλάρα μου.

Θα σκορπίζω εγώ παρά, θα περνούμε μια χαρά, 
θα σου παίρνω κάθε βράδυ παστουρμά και παξιμάδι,
αχ, παιχνιδιάρα μου, μικρή ναζιάρα μου.

Θα 'ρχονται με τα βιολιά, με μποτίλιες και πιοτά 
και θ' αρχίσει το μεθύσι, ώσπ' ο Αυγερινός να δύσει,
αχ, παιχνιδιάρα μου, μικρή κουκλάρα μου.

Αχ πού 'ναι 'κείνος ο καιρός τα χρόνια τα ωραία
με λίγα γρόσια γλένταγα μ' ολόκληρη παρέα

Πώς να ξεχάσω τα παλιά τις εμορφιές, τα κάλλη
και τώρα όλο βάσανα μου 'ρθανε στο κεφάλι.

Αχ πού 'ναι 'κείνα τα παλιά και 'κείνη η νοστιμάδα
που εγλεντούσα με βιολιά κι όλο με αμαξάδα

Παίξτε σαντούρια και βιολιά, παίξτε για να ξεχάσω
τις πίκρες και τα βάσανα να τα διασκεδάσω

- Γεια σου Ρίτα!
- Γεια σου Σαλονικιέ!

Φερετζέ φορώ, γιαβρί μου, να τον βγάλω λαχταρώ,
θέλω στη θερμή σου αγκάλη, άμαν, αχ, αχ, μερακλή,
για να γείρω το κεφάλι, αχ, αχ, αχ, σεβνταλή!

Τώρα θα γλεντώ, γιαβρί μου, που 'βγαλα τον φερετζέ,
θα γλεντάω στις ταβέρνες, αχ, αχ, μάγια μου 'κανες,
θα γλεντάω με λατέρνες, άμαν, αχ, συ με τρέλανες!

Χρόνια λαχταρώ, γιαβρί μου, απ' το χαρέμι για να βγω,
πάνε οι κ'ζλάρ-αγάδες, άμαν, αχ, αχ, μερακλή,
οι αγάδες κι οι πασάδες, αχ, αχ, αχ, σεβνταλή!

- Αμάν! Γιάλα! Γιάλα! Ωχ!

Χτες το βράδυ Χαρικλάκι 
είχες βγάλει τ' οργανάκι 
και γλεντούσες μ' ένα αλάνι 
κάτω στο Πασαλιμάνι.

Φιλάκια, ναζάκια, 
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, άντε γειά σου
μου την έσκασες.

Μεσ' την μπύρα όταν μπήκες
αχ μανούλα μου τι γλύκες
με φωνόγραφο και πλάκες
νταλκαδάκι με τους μάγκες.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, αντε γειά σου
μου την έσκασες.

Το πρωί μεσ' τη Γλυφάδα
κούκλα μου αυτοκινητάδα,
κολυμπάς σα πάπια χήνα
και το στρίβεις στην Αθήνα.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες άντε γεια σου
μου την έσκασες.

Δε μου λες καλέ μου χήρα
για τα μαύρα που φορείς
τα φορείς για σεβνταλίκι
ή για να με τυραννείς.

Τα φορώ γιατ' είμαι χήρα
χωρίς άντρα η κακομοίρα
τρία χρόνια μες στα μαύρα
το κορμάκι μου όλο λαύρα.

Την καρδούλα μου ραϊζεις
χήρα μου σαν μου το λες
τρία χρόνια δίχως άντρα
μοναχούλα σου να κλαις.

Τι να κάνω η κακομοίρα
αφού είχα μαύρη μοίρα
ένα χρόνο παντρεμένη
κι άλλα τρία χωρισμένη.

Θες τα μαύρα να σου βγάλω
να σου βάλω ρουμπινί
έλα χήρα μου μαζί μου
συντροφιά παντοτινή.

Βρε συ μάγκα πως τη στρώνεις
με τα λόγια μαστουρώνεις
έτσι ήτανε κι ο άλλος
και μου τον επήρε ο χάρος.

Απελπισμένος βρίσκομαι, κλαίγω κι όλο δακρύζω, 
πήρα γυναίκα άπιστη και σαν τρελός γυρίζω.

Με άλλον ξεμυαλίστηκε και μένα με αρνήστηκε, 
μου άφησε και τα παιδιά, κλαίουν κι αναστενάζουν 
κι είναι απαρηγόρητα, μανούλα μου, φωνάζουν.

Τι σου 'φταιξα, ο δυστυχής, άσπλαχνη, για να μ' αρνηθείς, 
δεν πόνεσε η καρδιά σου ούτε και τα παιδιά σου.

Τώρα θα γίνω ασκητής κι εσύ το κρίμα μου να βρεις, 
να 'κούω μόνον τα πουλιά, να 'χω αυτά παρηγοριά.

Κι εσύ, μανούλα μου γλυκιά, να μου κοιτάζεις τα παιδιά, 
δε μπορώ να τα βλέπω πια, γιατί μου καίουν την καρδιά.

Τώρα θα πάρω, αχ, τα βουνά, τα έρημα τα δάση, 
γιατί και τ' αχειλάκι μου ποτέ δε θα γελάσει.

Δυό μάγκες μεσ' στη φυλακή
τα βάλαν με τον διαφυντή,
τον αέρα να του πάρουν 
κι ότι θέλουν για να κάνουν.

Βαρά μαγκά το μπουζούκι 
κι άσε το μαστουρουλούκι,
θέλω η πενιά να κλαίει 
και τα ντέρτια μου να λέει.

- Ώπα, γεια σας μάγκες!

Κι απ' τα σίδερα σαν βγώ
μάγκα θα σου ξηγηθώ,
θε να ψήσω τη μικρούλα 
να στα κουβαλάει ούλα.

Θα σου στείλω και μαυράκι
μέσα απ' του Καραϊσκάκη,
πρόσεξε μην την τσιμπήσουν 
και στη σήμανση την κλείσουν.

- Γεια σου Ρίτα!

Θα σου στείλω στ' όνομα σου 
τέλια για τον μπαγλαμά σου,
μην μιλάς και κάνε μόκο 
θα σου ξηγηθώ μπαγιόκο.

Μου 'πες να γίνω μπελαλής, να γίνω αλανιάρης,
να γίνω μόρτης, χασικλής και τότε να με πάρεις.

Και 'γώ για την αγάπη σου, έγινα παραπάνω,
έγινα κλέφτης και φονιάς, τα γούστα σου να κάνω.

Στη φυλακή δυο τρεις φορές με βάλανε για σένα
και τέλος με μπαρκάρανε στα έρημα τα ξένα.

Και τώρα ξένο κι έρημο, αχ, μ' άφησες μονάχο,
τα βάσανα της ξενιτιάς για σύντροφό μου να 'χω.

Άϊντε δώδεκα χρονών κορίτσι,
άϊντε χήρα πάει στη μάνα του,
άϊντε τα στεφάνια στην ποδιά του
κι έκλαιγε τον άντρα του.

Σώπα, κόρη μου, μην κλαίγεις
και ξαναπαντρεύεσαι,
άϊντε και τα μαύρα θα πετάξεις
κι έτσι ελευθερώνεσαι.

Άϊντε μη μου λες, καημένη μάνα,
άϊντε για να ξαναπαντρευτώ,
άϊντε σαν τον πρώτο μου, τον άντρα,
δεν θα τονε ξαναβρώ.

Εγώ τα μαύρα δεν τα βγάζω,
θα κλειστώ σ' ένα κελί,
άϊντε πες κι εσύ καημένη μάνα,
αχ, πως δεν έκανες παιδί.

Άϊντε δώδεκα χρονών κορίτσι,
άϊντε χήρα πάει στη μάνα του,
άϊντε τα στεφάνια στην ποδιά του
κι έκλαιγε τον άντρα του.

Ζούλα η Μαριωρή, το βράδυ,
το 'σκασε μες το σκοτάδι.
Α, α, αχ, Μπάρμπα-Νικολή!
Α, α, αχ, πάει η Μαριωρή!

Μπάρμπα-Νικολή, κοίτα καλά,
μην κοιμάται απάνω στον οντά,
μην κοιμάται στην τσαρδάκα
και μας κάνει ματσαράγκα!

Βρε μην πέρασε ο Νότης
και μας την επήρε ο μόρτης.
Α, α, αχ, Μπάρμπα-Νικολή!
Α, α, αχ, πάει η Μαριωρή!

Μπάρμπα-Νικολή, κοίτα καλά,
μη μας κάνουν ζούλα το λουλά,
μη μας πάρουν το καλάμι
κι απομείκουμε χαρμάνι!

Βρε μην πέρασε ο Μπατάκας
και μας την επήρε ο μάγκας.
Α, α, αχ, Μπάρμπα-Νικολή!
Α, α, αχ, πάει η Μαριωρή!

Μπάρμπα-Νικολή, κοίτα καλά,
μη μας πήραν και το μπαγλαμά,
μη μας πήραν το χασίσι,
Μπάρμπα-Νικολή, ντερβίση!

Ζουρλοπαινεμένης γέννα, έλα στην αγκάλη μου
ζουρλοπαινεμένης γέννα, έλα στην αγκάλη μου
κι ό,τι σου 'χω καμωμένα, κάνε τα χαλάλι μου
κι ό,τι σου 'χω καμωμένα, κάνε τα χαλάλι μου

Έλα, το σεβντά να σβήσεις, που 'χω εγώ για σένανε
έλα, το σεβντά να σβήσεις, που 'χω εγώ για σένανε
και για τα παλιά μας ντέρτια μην ακούς κανένανε
και για τα παλιά μας ντέρτια μην ακούς κανένανε

Ζουρλοπαινεμένης γέννα, ζούρλανες και μένανε
ζουρλοπαινεμένης γέννα, ζούρλανες και μένανε
Τη μανούλα μου λυπήσου, γιατί μ' έχει ένανε
Τη μανούλα μου λυπήσου, γιατί μ' έχει ένανε

Θα 'ρθω, βρε Νίτσα, για να σε βρω,
τον πόνο π' έχω για να σου πω
Θα 'ρθω, βρε Νίτσα, για να σε βρω,
τον πόνο π' έχω για να σου πω

Αχ, για τ' αυτή την εμορφιά σου,
ήρθα μες στη γειτονιά σου,
για τ' αυτή την εμορφιά σου,
ήρθα μες στη γειτονιά σου,
πες μου τώρα τι θα γίνει, αμάν Νίτσα, 
ο σεβντάς σου δε μ' αφήνει, αχ κουκλίτσα, αχ, 
γεια σου, Νίτσα μου, βρε γεια σου, 
με τα κατσαρά μαλλιά σου
γεια σου, Νίτσα μου, βρε γεια σου, 
με τα κατσαρά μαλλιά σου

Από μπροστά μου, σαν περνάς, 
σαν γιασεμί μοσχοβολάς
Από μπροστά μου, σαν περνάς, 
σαν γιασεμί μοσχοβολάς

Αχ, με μεθούν οι μυρωδιές σου
και αυτές οι τσαχπινιές σου,
με μεθούν οι μυρωδιές σου
και αυτές οι τσαχπινιές σου,
έλα, Νίτσα μου, να ζήσεις, αμάν Νίτσα, 
τη φωτιά που 'χω να σβήσεις, αχ κουκλίτσα, 
αχ, πες μου, αν θέλεις για να ζήσω,
πρέπει για να σ' αποκτήσω
πες μου, αν θέλεις για να ζήσω,
πρέπει για να σ' αποκτήσω

- Γεια σου Νίτσα μου, γεια σου παιδί μου!
- Ώπα!
- Γεια σου και σένα, Ρίτα!

- Γεια σου Σαλονικιέ μου!
- Ωχ, ωχ, ωχ, ωχ, γιάλα, γιάλα, ώπα!
 

Είμ' ορφανή και δυστυχής σαν έρημο πουλάκι,
κλαίγω και χύνω δάκρυα που είναι όλο φαρμάκι.
Γιατί είμαι απροστάτευτη και με περιφρονούνε,
δεν ξέρω τίνος έφταιξα και με κατηγορούνε,
δεν ξέρω τίνος έφταιξα και με κατηγορούνε!

Έναν κι εγώ αγάπησα, το μέλλον μου για να 'βρω
που το 'ξερα η άμοιρη στα βάσανα πως θα 'μπω!
Τι σου 'φταιξα λεβέντη μου και τώρα δε μιλιέσαι,
είμαι φτωχιά και ορφανή, για κείνο με αρνιέσαι!

Μήπως σε προξενεύουνε καμιά με τα προικιά της,
θα στο χτυπάει στα μούτρα σου, πως πήρε τα λεφτά της!
Τα πλούτη θα 'ναι η αγάπη μου, πιστά θα σε λατρεύω,
πάντα θα είμαι σκλάβα σου να σε νοικοκυρεύω.

Στην αμμουδιά καθόμουνα κι έσπαγα το νταλκά μου,
στην αμμουδιά καθόμουνα κι έσπαγα το νταλκά μου,
που μια κακούργα Συριανή, μ' άναψε στην καρδιά μου.

Σαν πιω ρακή και ζαλιστώ, τρέχω στο σαντουράκι,
για τσίμπα μου τη Συριανή, ν' αρχίσω ζεϊμπεκάκι.

Σαν πιω ρακή, βρε Συριανή, θα 'ρθω να σε τρακάρω
σαν πιω ρακή, βρε Συριανή, θα 'ρθω να σε τρακάρω
κι απ' όλους τους καψούρηδες, κουκλί μου, θα σε πάρω.

Αν μ' αρνηθείς, βρε Συριανή, αμέσως θα μεθύσω,
και στην καρδιά μια μαχαιριά, θα 'ρθω να σου κολλήσω!

- Γεια σου, Συριανή μου!
- Όπα! Γεια σου, Ριτάκι!

Χήρα μαυροφορεμένη
δεν αλλάζεις το χαβά
αφού ήρθανε καημένη
όλα μαύρα και στραβά.

Το γλυκό σου στοματάκι
τα φιλάκια ας κερνά
και στον κόσμο αυτό μανάκι
κάθε πόνος μου ας περνά.

- Ώπα, κακούργα χήρα!

Μια νταρντάνα σαν κι εσένα
δεν το βρίσκω εγώ σωστό
να 'χει μάτια βουρκωμένα
και το τζάκι της σβηστό.

Θέλω κόκκινα να βάλεις
χήρα πια να μη σε λεν'
και τα μάτια μου να γιάνεις
που κι αυτά για σένα κλαιν'.

- Ώπα, γεια σου Ρίτα!

Πες μου, βρε κακιά μικρούλα,
τι σου φταίγω και με κάνεις να πονώ
και γουστάρεις αν στενάζω 
και για σένα όταν θρηνώ.

Αχ, τι μου 'κανες μικράκι, 
μ' άναψες, αμάν, φωτιά,
η ολογλυκιά σου, φως μου, 
η τσαχπίνικια ματιά.

Έμαθα πως κάποιος μάγκας 
σου γουστάρει και ξηγιέται στη στιγμή,
θέλεις να με βλέπεις, σκύλα, 
όλο μ' αναστεναγμοί.

Δεν το ήλπιζα να έχεις 
μια καρδιά που δεν πονεί,
που είναι τόσο αιμοβόρα 
κι όλο να με τυραννεί.

Καλογριά θε να γινώ και μαύρα να φορέσω,
να πάω μέσα στα βουνά κι εκεί να ασκητέψω.
Γιατί ήμουνα αμαρτωλή και με κατάτρεχαν πολύ,
γι' αυτό κι εγώ απεφάσισα στο μοναστήρι κάθισα
γι' αυτό κι εγώ απεφάσισα στο μοναστήρι κάθισα

- Να ζήσουνε τα μοναστήρια!

Είχα κακές γειτόνισσες και τά 'χανε μαζί μου,
έτσι κι εγώ απεφάσισα να σώσω την ψυχή μου.
Με προσευχές και αγρυπνιές θα έχω πια να κάνω,
ώσπου να 'ρθεί το τέλος μου, να πέσω να πεθάνω
ώσπου να 'ρθεί το τέλος μου, να πέσω να πεθάνω

Μες στα βουνά στην ερημιά, μες στ' άγρια θηρία,
μ' αυτά θα κάνω συντροφιά, γιατί έχω απελπισία.
Στην Παναγιά γονατιστή, την προσευχή μου κάνω,
Συγχώρα την αμαρτωλή, στον κόσμο τον απάνω!
Συγχώρα την αμαρτωλή, στον κόσμο τον απάνω!

Μεσ' στης Αθήνας τα χωριά έχει χωριατοπούλες,
σαν τον αέρα δροσερές που κάβουνε καρδούλες
σαν τον αέρα δροσερές που κάβουνε καρδούλες

-	Ωωπα, να ζήσουν τα χωριά!

Έχουνε μακριά μαλλιά, ματάκια που σε σφάζουν
κι όταν θα βγούνε στο χορό, σαν περδικούλες μοιάζουν
κι όταν θα βγούνε στο χορό, σαν περδικούλες μοιάζουν

-	Ωωπα!

Φορούν φακιόλια με φλουριά, μπούκλες με σιριτάκια,
σαν τα παγώνια πλουμιστές, μανούλα μου, μεράκια
σαν τα παγώνια πλουμιστές, μανούλα μου, μεράκια

-	Ωωπα, γειά σου Ρίτα μου!

Μη με στέλνεις μάνα στη Αμερική
θε να μαραζώσω, να πεθάνω εκεί.

Δολάρια δεν θέλω πώς να σου το πω
καλιά, ψωμί, κρεμμύδι, κι αυτόνε π' αγαπώ.

- Ωπα, κακούργα ξενιτια!

Αγαπώ μανούλα μ', κάποιον στο χωριό
όμορφο, λεβέντη και μοναχογιό.

Μ' έχει φιλημένη μεσ' στις ρεματιές
και αγκαλιασμένη κάτω απ' τις ιτιές.

Γιώργο μου σ' αφήνω φεύγω μακριά
παν' να με παντρέψουν μεσ' την ξενιτιά.

- Ωχ, να μου ζησεις Ρίτα μου!

Σαν αρνί με πάνε να με σφάξουνε
μα εκεί απ΄τον καημό μου θα με θάψουνε.

- Γεια σου Σαλονικιε μου!

Α, α, αχ! Δεν ημπορώ να κλαίγω πια,
μαράθηκε η καρδιά μου!

- Γεια σου, Ρίτα μου!

Α, α, αχ! Μαράθηκε η καρδιά μου,
και άδικα για σένανε,
χάνω τα δάκρυα μου!

- Ώπα! Ώπα! Να χαρώ εγώ όμορφα! Γεια σου, Σαλονικιέ μου!

Για την απονιά σου Ρίτα δερβισάκι θα γινώ
το λεφέση θα φουμάρω τον καημό μου να ξεχνώ
Βρε μπερμπάντη και τσαχπίνη ζούλα μου την κοπανάς
σαν τρακάρεις καμια άλλη ίδια της την αμολάς

Όρκο στον λουλά σου κάνω άλληνε δεν αγαπώ
Ρίτα μου δεν σου το είπα θέλεις να στο ξαναπώ
Βρε ντερβίση με τουμπάρεις και δική σου θα γινώ
με τους όρκους που μου κάνεις αρχινώ να σε πονώ

Κούκλα μου θα σε φωνάζω ταίρι μου σαν θα γινείς
θα πονώ θ' αναστενάζω Ρίτα μου όταν πονείς
Με κατάφερες ντερβίση να με κάνεις ταίρι σου
το λουλά να σου φουντώνω να περνάς το ντέρτι σου

Όλο τον κόσμο γύρισα, είδα έμορφα κορίτσια,
μα συ, Εβραιοπούλα , μου πήρες την καρδούλα,
γιατί έχεις σκέρτσα και καπρίτσια.
Μα συ, Εβραιοπούλα, είσαι πιο νοστιμούλα,
γιατί έχεις σκέρτσα και καπρίτσια.

Yaleli, ya selam, ya selam, ya selam.
Αman, tahili, aman, ya ασίκη.
Αχ, Εβραιοπούλα μου, μου πήρες την καρδιά.
Te quiero bien mucho, que no me manques.
Ωχ, αμάν, Εβραιοπούλα, δεν αντέχω πια.

Αμάν, Εβραιοπούλα μου, τέτοια εμορφιά δεν είδα.
Με πλήγωσες, ξανθούλα, βαθιά μες την καρδούλα,
αμάν, γλυκιά Εβραιοπούλα!
Με πλήγωσες, ξανθούλα, βαθιά μες την καρδούλα,
αμάν, γλυκιά Εβραιοπούλα!

Yalel, ya selam, ya selam, ya selam.
Αman, tahili, aman, ya ασίκη.
Αχ, Εβραιοπούλα μου, μου πήρες την καρδιά.
Αman, yalel, aman, ya ασίκη
Ωχ, αμάν, Εβραιοπούλα, δεν αντέχω πια.

Είμ' ο γλεντζές όπου μ' αρέσει να γλεντάω,
σαν βλέπω έμορφα κορίτσια ξεψυχάω.

Αχ, ρε θηλυκά!
Χάνομαι για έμορφα κορίτσια,
σαν χορεύουνε χασαπικάκι σπώ νταλγκά!

Αχ, το χασάπικο βαρέστε μου να ζείστε,
τη φλόγα που έχω στην καρδιά αμάν να σβήστε.

Παίχτε τα βιολιά,
να χορέψω έμορφα κορίτσια
για να βγάλω το μεράκι που έχω στην καρδιά.

- Γεια σου, Τριμάκι μου!

Όταν χορεύω, αμάν, το χασαπικάκι,
με τα κορίτσια στη γραμμή, ε ρε μεράκι.

Γίνομαι φωτιά,
χάνομαι, γεια σας κορίτσια,
ωχ, αμάν, θα τρελαθώ τσαχπίνες, δεν αντέχω πια.

Χαραλάμπη που 'ναι κείνα, που 'ν τα χρόνια τα παλιά,
που δεν ήθελες μες την Αθήνα, να σου πουν για παντρειά;
που δεν ήθελες μες την Αθήνα, να σου πουν για παντρειά;
Τώρα μέσα σ' ένα χρόνο πήρες δύο και μια τρεις,
τις αμόληκες στο δρόμο, πάλι για να ξαναπαντρευτείς!

Μη μας κάνεις το βαρβάτο, Χαραλάμπη μερακλή,
δε μπορείς να βρεις τον πάτο, βρε Λάμπη, σεβνταλή!
Μη μας κάνεις το βαρβάτο, Χαραλάμπη μερακλή, πω, πω,
δε μπορείς να βρεις τον πάτο και θα πας για το Δαφνί.

Πήρες, Λάμπη, μια Αθηναία τώρα θες και μια Σμυρνιά,
σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία, θες και μια Μυτιληνιά,
σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία, θες και μια Μυτιληνιά.
Βρήκες μπόλικες γυναίκες κι όλο ψάχνεις για να βρεις,
τις διαλέγεις σαν τις ρέγγες κι όλες θέλεις να τις παντρευτείς!

Μη μας κάνεις το βαρβάτο, Χαραλάμπη μερακλή,
δε μπορείς να βρεις τον πάτο, βρε Λάμπη, σεβνταλή!
Μη μας κάνεις το βαρβάτο, Χαραλάμπη μερακλή, πω, πω,
δε μπορείς να βρεις τον πάτο και θα πας για το Δαφνί.

Θέλω να 'μαι μουρμουράκι για να σπάω νταλκαδάκι, 
σαν γεμίζω τον λουλά μου μαστουρώνω τα μυαλά μου
σαν γεμίζω τον λουλά μου μαστουρώνω τα μυαλά μου

Κι ύστερα σαν μαστουρώσω, τον καυγά θέλω να στρώσω 
κι αν με πιάσει το πολιτσαμανάκι, είμαι πάλι μουρμουράκι
κι αν με πιάσει το πολιτσαμανάκι, είμαι πάλι μουρμουράκι

Στον τεκέ όταν πηγαίνω τα ντερβίσια περιμένω 
κι απο κάτω απ' το σακάκι έχω το μπαγλαμαδάκι
κι απο κάτω απ' το σακάκι έχω το μπαγλαμαδάκι

Σαν μας πιάνει το μεράκι παίρνει βόλτα το μαυράκι 
και μου λένε μουρμουράκι βάρα το μπαγλαμαδάκι
και μου λένε μουρμουράκι βάρα το μπαγλαμαδάκι

Αμάν μυλωνά, γιαβρούμ μυλωνά, 
αμάν αμάν μυλωνά, κάνε μου τη χάρη, 
θα μ' αλέσεις, μάτια μου, το σιτάρι. 

Να στ' αλέσω δε μπορώ, 
μάτια μου να σε χαρώ, 
τρίβε τρίβε, χάλασε το λιθάρι. 

Αμάν μυλωνά, κουζούμ μυλωνά, 
αμάν τι με τυραννείς 
άλεστο, να με χαρείς 
κι ότι θέλεις θα το βρεις, αχ μανάρι. 

Σου το είπα, δε μπορώ, 
τσούπρα μου να σε χαρώ, 
σήμερα ο μύλος ντιπ δε λειτουργάει. 

Αμάν μην το λες, κουζούμ, μη το λες 
Άλεστο, αχ, να χαρείς 
κι από με ότι ποθείς, 
αμάν αμάν μυλωνά μου, θα το βρεις. 

Αμάν μ' έκαψες, αμάν μ' έλιωσες, 
θα στ' αλέσω μάτια μου, παρ' και την καρδούλα μου, 
να κι ο μύλος χάρισμά σου, αμάν τσούπρα μου.

Γειά σου Ροϊδίτη σεβνταλή
και στο μπουζουκι μερακλή,
γειά σου Ροϊδίτη σεβνταλή
και στο μπουζουκι μερακλή
που πίνεις φίνο μαύρο 
και δε φοβάσαι χάρο,
που πίνεις φίνο μαύρο 
και δε φοβάσαι χάρο

- Ωχ!

Αν ήξερα ρε Γιώργο μου
εκείνο τό βοτάνι,
αν ήξερα ρε Γιώργο μου
εκείνο τό βοτάνι
πως θα γιατρέψει μια ψυχή 
που είναι γιά να πεθάνει,
πως θα γιατρέψει μια ψυχή 
που είναι γιά να πεθάνει

- Ώπα!

Θα τό'παιρνα να τό 'πινα
το μαύρο σου βοτάνι
Θα τό'παιρνα να τό 'πινα
το μαύρο σου βοτάνι
αφού δεν βρίσκεται γιατρός
τον πόνο μου να γιάνει
αφού δεν βρίσκεται γιατρός
τον πόνο μου να γιάνει

- Γειά σου Ρίτα!

Γι' αυτό και γω Ροϊδίτη μου
θα 'ρθώ μεσ' τον τεκέ σου,
γι' αυτό και γω Ροϊδίτη μου
θα 'ρθώ μεσ' τον τεκέ σου
να πιώ νταμίρα Τρίπολη
από τον αργιλέ σου,
να πιώ νταμίρα Τρίπολη
από τον αργιλέ σου

Μια Χιωτοπούλα έμορφη, μια Χιωτοπούλα έμορφη, καμωματού τσαχπίνα.
Με μάτια παιχνιδιάρικα, με μάτια παιχνιδιάρικα, μ' έκαψε η μπομπίνα.

Με έμπλεξε το δυστυχή, με έμπλεξε το δυστυχή, στα δίχτυα της και λιώνω.
Με τόσο δυνατό σεβντά, με τόσο δυνατό σεβντά, μα 'γω δε μετανιώνω. 

-	Μπράβο Ρίτα μου!

Αχ, Χιωτοπούλα έμορφη, αχ, Χιωτοπούλα έμορφη, εάν δε σ' αποχτήσω, 
δε θα μπορέσω ο φτωχός, δε θα μπορέσω ο φτωχός, στον κόσμο για να ζήσω.

-	Να ζήσει θείος!

Έλα μικρούλα Χιώτισσα, έλα μικρούλα Χιώτισσα και μη με βασανίζεις, 
με τα γλυκά σου τα φιλιά, με τα γλυκά σου τα φιλιά τη φλόγα μου να σβήσεις.

-	Ώωπα!

Στης Αρετούσας τη σπηλιά που
βγαίνει μες στον Πειραιά
απάνω από τα Κρητικά
κοντά εις τον Προφήτη Λιά

- Ώπα!

Εις την Αθήνα κλέβανε
κι εκεί την εμπουκέρνανε
εδώ τους εγυρεύανε
και στον Πειραία βγαίνανε.

Τη ζούλα δεν την ξέρανε
κι οι μπάτσοι μας γυρεύανε
τη ζούλα μας προδώσανε
μια νύχτα μας εζώσανε

- Γειά σου Ρίτα!

πήγανε και τη σκάσανε
σαν ποντικούς μας πιάσανε
στη σήμανση μας πήγανε
τις φάτσες μας επήρανε.

- Ώπα!

Με λένε τα κορόιδα «σερέτη, μπελαλή»,
μα σαν τσουλάει η ρόδα, δε δίνω, βρε, ψιλή.
Γιατί το 'σπρακτοράκι, είν' όλο λεβεντιά,
φίνο, καλό παιδάκι και με χρυσή καρδιά.

Το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
Κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

Το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
Κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

- Σπραχτοράκι μου, εσύ θα μου τα φας όλα!

Τις γκόμενες στ' αμάξι, με γλύκα τους μιλά
και είναι πάντα εντάξει κι όλο χαμογελά!
Μπανίζει πάντα στήθη κι αμέσως στο φτερό,
ξηγιέται παραμύθι, δε χάνει τον καιρό!

Το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
Κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

Το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
Κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

Τώρα που πήρα το πρώτο το λαχείο,
τις τετρακόσιες χιλιάδες, μια χαρά!
Τώρα θα δείτε πως γλεντάνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες, μια φορά!
Τώρα θα δείτε πως γλεντάνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες, μια φορά!

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Έ ρε, να δεις μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!

Θα αγοράσω φωνόγραφο και πλάκες,
με τα τραγούδια του Τούντα θα γλεντώ!
Τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό!
Τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό!

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Έ ρε, να δεις μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!

- Ώωωπα!

Έτσι γλεντάνε τα όμορφα κορίτσια
και δε με νοιάζει ο κόσμος τι θα πει!
Εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή.
Εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Έ ρε, να δεις μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά!
Τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά!

Κάθε βράδυ στις ταβέρνες, πίνω και μεθώ
που με δίκασε η τύχη, να ξενιτευτώ
και το ρίχνω στο κρασάκι, να μου φύγει το μεράκι
τους καημούς μου και τις πίκρες, π' έχω να ξεχνώ.

Μες στην ξενιτειά γυρίζω                                                                                                  
αχ λυπούμαι και δακρύζω
πως να βγεί απ' την καρδιά μου                                                                                    
π' έχω χάσει τη φωλιά μου, πα να τρελαθώ

Έτσι το 'θελε η τύχη, να ξενιτευτώ
κι όλα να τα υποφέρω, ήτανε γραφτό
Δε μπορώ να ησυχάσω, το μυαλό μου πα να χάσω
τους γονείς μου την πατρίδα, αχ σαν θυμηθώ.

Μάνα μου γλυκιά μανούλα                                                                                           
δε σε βγάζω απ' την καρδούλα
αχ πονώ σαν σε θυμούμαι                                                                                             
και το ρίχνω το καημένο όλο στο πιοτό.

Μη με ρωτάτε βλάμηδες		
γιατί είμαι λυπημένη,	
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και με μαραίνει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Γιατί αγαπώ έν' αλανιάρη
με το μουσμουλί ζωνάρι.
Ρε του ξηγιέμαι δε μου μιλάει,
πονώ αν με βλέπει κι όλο γελάει.
			
Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Η μερακλού η μόρτισσα
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μες την καρδιά της κλαίγει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

- Αμάν πια δε μπορώ.

Βρε εγώ ειμ' η μόρτισσα Κική
που ήμουν δυο μήνες φυλακή,
εγώ ειμ' η μόρτισσα Κική
που ήμουν δυο μήνες φυλακή,
γιατί είν' τα γούστα μου τρελά
και δε φοβούμαι το μπελά.
Ξέρω και ρίχνω μπιστολιές
σ' όποιον μου κάνει μπαμπεσιές.

Δεν θέλω πλούτη και καλά,
μ' αρέσει η φτώχεια κι η εργατιά,
δεν θέλω πλούτη και καλά,
μ' αρέσει η φτώχεια κι η εργατιά.
Κι αν παντρευτώ με τον καιρό,
άντρα εργάτη θε' να βρω.
Φτώχεια μαζί με την τιμή
θέλω να ζήσω μια στιγμή.

- Γεια σου Ρίτα, να ζήσει η φτώχεια!

Βρε, εγώ ειμ' η μόρτισσα Κική
που ήμουν δυο μήνες φυλακή,
εγώ ειμ' η μόρτισσα Κική
που ήμουν δυο μήνες φυλακή,
γιατί είν' τα γούστα μου τρελά
και δε φοβούμαι το μπελά.
Ξέρω και ρίχνω μπιστολιές
σ' όποιον μου κάνει μπαμπεσιές.

Τα πλούτη τα περιφρονώ,
στη φτώχεια πιο καλά περνώ,
τα πλούτη τα περιφρονώ,
στη φτώχεια πιο καλά περνώ.
Μέσα στην τίμια εργατιά
βρίσκεις τα πιο καλά παιδιά.
Φτώχεια μαζί με την τιμή
θέλω να ζήσω μια στιγμή.

Μεσ' στην αγορά σαν θα μπεις, όλο λεβεντιές θα βρεις 
και ψαράδες μερακλήδες, από όλους πιο ντερτήδες.

Αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.
Αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.

Έχουν μελανούρια ψάρια, αστακούς και καλαμάρια 
και μπαρμπούνια με μουστάκες, όλα όπου κάνουν τράκες. 

Αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.
Αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.

-	Άιντε να ζήσει όλη η αγορά!
-	Ώωωπα!
-	Γειά σου Ρίτα, γειά  σου παιδί μου!

Βαρέθηκα τον ναργιλέ, σιχάθηκα τη μαύρη
Θ' αφήσω το κορμάκι μου, αλλού νταλκάδες να 'βρει
Θ' αφήσω το κορμάκι μου, αλλού νταλκάδες να 'βρει

Τις όμορφες θα κυνηγώ, κρασί και σαντουράκι
κι όχι το παλιομπούζουκο και το μπαγλαμάδακι
κι όχι το παλιομπούζουκο και το μπαγλαμάδακι

Φύγε από με κουτόχορτο, xάσου και συ τσιμπούκι
Ν' ανοίξω τα ματάκια μου από το μαστουρλούκι
ν' ανοίξω τα ματάκια μου από το μαστουρλούκι

Γιατί όσο σε φουμάριζα κι έπαιζα και το ζάρι
μπροστά με λέγαν έξυπνο και πίσω παλαβιάρη
μπροστά με λέγαν έξυπνο και πίσω παλαβιάρη

Περιβολάρη σαν σε δω τα άνθη να ποτίζεις,
αχ, τη φτωχή καρδούλα μου, δροσούλα τη στολίζεις,
αχ, τη φτωχή καρδούλα μου, δροσούλα τη στολίζεις.

Περιβολάρη δε βαστώ, αχ, θέλω να ρεμβάσω,
του κήπου σου τις εμορφιές, μάτια μου, ν' απολαύσω,
του κήπου σου τις εμορφιές, μάτια μου, ν' απολαύσω.

Εσύ θα είσαι ο Αδάμ κι εγώ θα είμαι η Εύα,
να τρώμε τους γλυκούς καρπούς, που θα περνούμε τρέλα,
να τρώμε τους γλυκούς καρπούς, που θα περνούμε τρέλα.

Σκλάβα θα γίνω, μάτια μου, που θα βρεις τέτοια χάρη,
θα σε φροντίζω ό,τι θες, κουζούμ περιβολάρη,
θα τρως και φρούτο τροφαντό, γιαβρούμ περιβολάρη.

Στον τεκέ του Περδικάκι
την μπουκάρισα βραδάκι
λίγο για να μαστουρώσω
και τους μάγκες ν' ανταμώσω.

Πέντε κάθονται τριγύρω
και τον μάπα φέρνουν γύρω
δώσε μου να την τραβήξω
το μυαλό μου να ζαλίσω.

- Ώχου!

Περδικάκη γέμισέ τον
και το μάπα φούντωσέ τον
να κεράσω 'γω τους μάγκες
να μην κάνουν ματσαράγκες.

Πιάσε και το μπαγλαμά σου
για ν' ακούσω την πενιά σου
να μας παίξεις ζεϊμπεκάκι
να χορεψομε λιγάκι.

- Γειά σου Ρίτα μου!

Τι θα γίνω Αρμενίτσα μου με σένα, που σ' αγάπησα πιστά
και μαραίνομαι σαν βλέπω να τα έχεις, τα ματάκια σου κλειστά
γύρισε και δες με πάλι σαν και πρώτα, δωσ' μου δυό γλυκά φιλιά 
να μην πέσω Κώτσο μου και πεθάνω, στη θερμή σου αγκαλιά.

Αμάν γιάλα, τζιτζί μ' τσάλα, θα πετύχεις στα γερά
και θα πάρεις φίνον άντρα, μερακλή και χουβαρντά.

- Αμάν γιαβρούμ, Ρίτα!

Όλο κείνο θα θυμάμαι, που μου είπες μια βραδιά
πως θα κλαις πάντα για μένα, Αρμενίτσα μου γλυκιά
τότε τ' απαλά σου χέρια, δυό σπαθιές μου δώσανε
και τα μάτια σου τα μαύρα, αχ με μαχαιρώσανε.

Αμάν πέστο της μαμάς σου, όταν θέλω και μπορώ
ότι ωρα αχ να σε κλέψω, γιατί φως μου σ' αγαπώ.

Σαν σε βλέπω, τα βραδάκια, στο σοκάκι να γυρνάς,
και φοράς τα πασουμάκια, την καρδιά μου τυραννάς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Όταν βγαίνεις στην Αθήνα, κούκλα μου, να τα φοράς,
δυο ζευγάρια, κάθε μήνα, εγώ θέλω να χαλάς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Σε κοιτώ και σε ζηλεύω, σαν την πέρδικα πατάς,
νύχτα-μέρα θα δουλεύω, πασουμάκια να φοράς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Ζούλα, ζούλα το δουλεύεις
ζούλα, ζούλα το δουλεύεις
νέο νούμερο γυρεύεις
νέο νούμερο γυρεύεις

Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις

Είσαι ψεύτικια ζηλιάρα
άλφα μάρκα κατεργάρα
το ρεκόρ το έχεις πάρει
από κάθε αλανιάρα 

Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις

Ζούλα ζούλα μού το στρίβεις
σε ρωτώ και συ με βρίζεις
είσαι πόντος έξτρα έξτρα
κι ύστερα ζητάς και ρέστα

Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις

Ζούλα ζούλα εξηγιέσαι
και μετά μου το αρνιέσαι
Τώρα πάρε πια τη βόλτα
κι όποια θέλεις κτύπα πόρτα

Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
Το φαΐ σου για ν' αλλάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις
κι ύστερα να με πετάξεις

- Έλα γιάλα! Γειά σου, Ρίτα!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου!

Ε, ρε κι εγώ πού διάλεξα εσένα τον μπερμπάντη
Ε, ρε κι εγώ πού διάλεξα εσένα τον μπερμπάντη
και μου ξηγιέσαι πονηρά, σε κόζαρα, ρε φάντη
και μου ξηγιέσαι πονηρά, σε κόζαρα, ρε φάντη

Στο σορολόπ μου το 'ριξες, βρε ψευτοπονηράκια
Στο σορολόπ μου το 'ριξες, βρε ψευτοπονηράκια
και σ' έχω κάνει τσακωτό με κάτι κοριτσάκια
και σ' έχω κάνει τσακωτό με κάτι κοριτσάκια

Μου κάνεις το κορόιδο κι όλο μου λες τι τρέχει
Μου κάνεις το κορόιδο κι όλο μου λες τι τρέχει
και να σε φτύσω, αλλού κοιτάς, σου φαίνεται πως βρέχει
και να σε φτύσω, αλλού κοιτάς, σου φαίνεται πως βρέχει

- Ίσα ρε φάντη!

Και πως με εκατήντησες κοπέλα σα νταρντάνα
Και πως με εκατήντησες κοπέλα σα νταρντάνα
και το μπαγιόκο μου 'φαγες, βρε ψευτοαρπαγάνα
και το μπαγιόκο μου 'φαγες, βρε ψευτοαρπαγάνα

Μα εγώ κρατάω πισινή και δεν θα σου περάσει
Μα εγώ κρατάω πισινή και δεν θα σου περάσει
στα ξαφνικά, θα το ιδείς, η μπόμπα που θα σκάσει
στα ξαφνικά, θα το ιδείς, η μπόμπα που θα σκάσει

- Γεια σου βρε Ρίτα μάγκισσα!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Ταξίδεψα στη ξενιτιά, μανούλα μου,
είδα γλυκιές κοπέλες,
μα στην Ελλάδα, βρε παιδιά, αμάν, αμάν,
είν' πιο χαριτωμένες.

Εδω σου παίρνουν τα μυαλά, ε ρε ντουνιά,
μ' αυτά τους τα κολπάκια,
χωρίς να θες ο φουκαράς, ε ρε καημός,
σε βάζουν στα μεράκια.

Αμαν, θα το 'χει το νερό, αχ ρε, μα το σταυρό, 
όπου κι αν γύρισα, βρε, δε συνήντησα, 
αχ, τέτοιες εμορφιές με φλογερές ματιές, 
εδω μεσ' στην Ελλάδα σκλαβώνουν τις καρδιές.

Κορίτσια είδα έμορφα, μανούλα μου,
στα ξένα φίνα βρήκα, 
μα στην Ελλάδα σε τραβάν σαν ελεκτρίκ,
γιατ' έχουν άλλη γλύκα.

Έχει εδω μελαχροινέςμ αμάν, αμάν,
άσπρες, ξανθές, σταράτες, 
που σου σκλαβώνουν τις καρδιές, αμάν γιατρέ,
αχ, βρε πανάθεματες.

Αμαν, θα το 'χει το νερό, αχ ρε, μα το σταυρό, 
όπου κι αν γύρισα, βρε, δε συνήντησα, 
αχ, τέτοιες εμορφιές με φλογερές ματιές, 
εδω μεσ' στην Ελλάδα σκλαβώνουν τις καρδιές.



Είμ' ο Βαγγέλης της μαμής, αμάν αμάν
που πρέφα μ' έχουν πάρει,
είμ' ο Βαγγέλης της μαμής, αμάν αμάν
που πρέφα μ' έχουν πάρει
στις λέσχες σαν με βλέπουνε αμάν αμάν
τρέμουνε σαν το ψάρι,
στις λέσχες σαν με βλέπουνε αμάν αμάν
τρέμουνε σαν το ψάρι

Με ξέρουνε πως τα κολλώ αμάν αμάν
κι εξάρες όλο φέρνω,
με ξέρουνε πως τα κολλώ αμάν αμάν
κι εξάρες όλο φέρνω
οι μάγκες δε με παίζουνε αμάν αμάν
γιατ' όλο τους τα παίρνω,
οι μάγκες δε με παίζουνε αμάν αμάν
γιατ' όλο τους τα παίρνω

Ρε Βαγγελάκη άστα αυτά βρ' αμάν αμάν
δε μας τα ξαναπαίρνεις,
ρε Βαγγελάκη άστα αυτά βρ' αμάν αμάν
δε μας τα ξαναπαίρνεις
δεν είμαστε κορόιδα πια 
δε μας την ξαναφέρνεις,
δεν είμαστε κορόιδα πια 
δε μας την ξαναφέρνεις

- Όπα!

Αν είσαι μάγκας έξυπνος αμάν αμάν
αν είσαι και κιμπάρης,
αν είσαι μάγκας έξυπνος αμάν αμάν
αν είσαι και κιμπάρης
τα ζάρια κούνα όμορφα αμάν αμάν 
και τότε ας τα πάρεις,
τα ζάρια κούνα όμορφα αμάν αμάν 
και τότε ας τα πάρεις

- Γεια σου Ρίτα! Όπα!
- Γεια σου Μητσάκη μου!

Σπάστα φως μου για τα μένα                                                                                             
κάν' τα όλα ρημαδιό,

σπάστα φως μου για τα μένα                                                                                             
κάν' τα όλα ρημαδιό

κι εγώ τα 'χω αμάν πληρωμένα                                                                                       
για τα μάτια σου τα δυό,

κι εγώ τα 'χω αμάν πληρωμένα                                                                                       
για τα μάτια σου τα δυό

Τα λεφτά μη σε σκοτίζουν
κάνε τα γυαλιά καρφιά,

τα λεφτά μη σε σκοτίζουν
κάνε τα γυαλιά καρφιά

οι παράδες αμάν τι αξίζουν
μπρος στην τόση σ' εμορφιά,

οι παράδες όπλες τι αξίζουν
μπρος στην τόση τσαχπινιά.

Για τον κόσμο μη σε μέλει
τι θα πει στη γειτονιά,

Για τον κόσμο μη σε μέλει
τι θα πει στη γειτονιά

χόρεψε ένα αμαν τσιφτετέλι
για το πείσμα του ντουνιά,

χόρεψε ένα τσιφτετέλι
για το πείσμα του ντουνιά.

Τίποτα άλλο να μην κάνεις
γλέντα φως μου τη ζωή,

τίποτα άλλο να μην κάνεις
γλέντα φως μου τη ζωή

μια βραδιά έλα μαζί μου
κι ας πεθάνω στη στιγμή,

μια βραδιά έλα μαζί μου
κι ας πεθάνω στη στιγμή

- Ε αμάν γιάλα, ωχ! Γεια σου Ρίτα!
- Όπα αμάν γιαλα γιάλα! Ντάχτιρι, ντάχτιρι, ντάχτιρι! Ωχ, ωχ ωχ! Ώπλες, ώπλες!

Ό,τι μου είπες το 'κανα αρνήθηκα για σένα
τη μάνα και τ' αδέρφια μου και ήρθα μες στα ξένα,
τη μάνα και τ' αδέρφια μου και ήρθα μες στα ξένα

Θαρρούσα πως με αγαπάς πως θέλεις να με σώσεις
μα εσύ στα ξένα μ' έφερες για να με θανατώσεις,
μα εσύ στα ξένα μ' έφερες για να με θανατώσεις

Στην ερημιά με άφησες ποια είμαι δε θυμάσαι
με άλλη ξελογιάστηκες φονιά δεν με λυπάσαι
κλαίγω πονώ δεν με ακούς κακούργε δε λυπάσαι

- Άιντα!

Στείλε με στη μανούλα μου πριν να χαθώ να σβήσω
μες στη γλυκιά της αγκαλιά τα μάτια μου να κλείσω,
μες στη γλυκιά της αγκαλιά τα μάτια μου να κλείσω

- Γεια σου παραπονιάρα Ρίτα!

Αρραβωνιάστηκα κι εγώ για ν' απολαύσω
και οι εχθροί μου με κάνανε να κλάψω
όλοι τον πιάνουνε και με κατηγορούνε
την αδικία απ' το θεό να τηνε βρούνε

Γι' αυτό επεφάσισα να βάλω ράσο
γιατί δικάστηκα να μη γελάσω
βουνά και δάση θα τα περάσω
σε μοναστήρι πια να πα ν' αράξω.

Αχ τι τραβούν αυτές οι αρρεβωνιασμένες
π' αγανακτούνε οι δυστυχισμένες
και οι κακές οι πεθερές τις τυραννάνε
ώσπου να βάλουνε στεφάνι μαρτυράνε

Γι' αυτό επεφάσισα να βάλω ράσο
γιατί δικάστηκα να μη γελάσω
βουνά και δάση θα τα περάσω
σε μοναστήρι πια να πα ν' αράξω.

- Αχ κακούργα πεθερά!

Τώρα απελπίστηκα και δεν μπορώ ν' αντέξω
κι έτσι δε θέλω πια με άλλονε να μπλέξω
γι' αυτό βαρέθηκα τον ψεύτικο κοσμάκη
π' όλο με πότιζε με πίκρες και φαρμάκι.

Γι' αυτό επεφάσισα να βάλω ράσο
γιατί δικάστηκα να μη γελάσω
βουνά και δάση θα τα περάσω
σε μοναστήρι πια να πα ν' αράξω.

Κούνα το φως μου κούνα το τ' ωραίο σου κορμάκι
και βάστα το με το χορό να σπάσω νταλκαδάκι,
και βάστα το με το χορό να σπάσω νταλκαδάκι

Θέλω καλά να το κουνάς να κάνεις και κολπάκια
είναι χορός, αμάν γιαβρούμ, που μπαίνω στα μεράκια,
είναι χορός, αμάν γιαβρούμ, που μπαίνω στα μεράκια

Κούνα το το κορμάκι σου μ' όλη τη δύναμή σου
κι ό,τι ζητήσεις μάτια μου θα το 'χει η ψυχή σου,
κι ό,τι ζητήσεις μάτια μου θα το 'χει η ψυχή σου

Θα σου τα γράψω κούκλα μου όλα στο όνομά σου
πάρτα, χαλάλι μάτια μου για τα τσακίσματα σου,
πάρτα, χαλάλι μάτια μου για τα κουνήματα σου

Με τις μαγκιές σου
και τα κόλπα σου αυτά
μ' έχεις τρελάνει
κι έχω χάσει τα μυαλά

Μα με όλα αυτά
εγώ δεν θέλω να σε ξαναδώ
τράβα σπάγκο
και φύγε από δω

Μα με όλα αυτά
εγώ δεν θέλω να σε ξαναδώ
τράβα σπάγκο
και φύγε από δω

Τι νόμιζες, πως με ψευτιές
θα μου 'κανες εσύ ότι θες
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλη γειτονιά

Γιατί δεν περνούν
σε μένα αυτά
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλο μαχαλά

Γιατί δεν περνούν
σε μένα αυτά
Τι νόμιζες, πως με ψευτιές
θα μου 'κανες εσύ ότι θες
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλη γειτονιά

- Γεια σου Ρίτα!

Όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί βαριά στενάζω;
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί βαριά στενάζω;

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Όταν σου πω τον πόνο μου γιατί να μου κακιώνεις,
όταν σου πω τον πόνο μου γιατί να μου κακιώνεις,
εγώ σου λέγω σ' αγαπώ κι εσύ με φαρμακώνεις,
εγώ σου λέγω σ' αγαπώ κι εσύ με φαρμακώνεις

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Αν σ' αγαπώ, δεν φταίω εγώ, μικρό μου χαϊδεμένο,
αν σ' αγαπώ, δεν φταίω εγώ, μικρό μου χαϊδεμένο,
φταίνε τα μάτια σου τα δυο, που μ' έχουν μαγεμένο,
φταίνε τα μάτια σου τα δυο, που μ' έχουν μαγεμένο

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Απο μικρός σ' αγάπησα με όλη την καρδιά μου
και σ' είχα για παρηγοριά στη μαύρη μοναξιά μου,
και σ' είχα για παρηγοριά στη μαύρη μοναξιά μου.

Για μένα ήσουνα εσύ, ο ήλιος, το φεγγάρι
και σένα που αγάπησα το 'χα κρυφό καμάρι,
και σένα που σ' αγάπησα το 'χω κρυφό καμάρι.

Με μια ελπίδα μυστική, μέρα και νύχτα ζούσα
και πότε να μεγάλωνες, πουλί μου καρτερούσα,
και πότε να μεγάλωνες, πουλί μου καρτερούσα.

Στη μάνα σου να 'ρχόμουνα, να της το φανερώσω,
πως σ' αγαπούσ' από μικρός και να σε στεφανώσω,
πως σ' αγαπούσ' από μικρός και να σε στεφανώσω.

Μα 'συ όταν μεγάλωσες, αχ, έφυγες μακριά μου 
και μένανε παράτησες στη μαύρη ερημιά μου,
και μένανε παράτησες στη μαύρη ερημιά μου.

- Γεια σου Ρίτα!

Απεφάσισα πουλί μου,
απεφάσισε και συ.
Ωχ αμάν, κούκλα μου,
κούκλα μου, μου πήρες την καρδούλα μου.

Δυο καρδιές να γίνουν ένα,
ένα σώμα μια ψυχή.
Ωχ αμάν, χάθηκα,
χάθηκα, για σένανε τρελάθηκα.

Λόγια μην ακούς του κόσμου, 
έλα εδώ σε μένανε.
Ωχ αμάν-αμάν, αρρώστησα, διπλό σεβντά απόκτησα,
αρρώστησα, διπλό καημό απόκτησα.

Ό,τι κι αν σου λεν για μένα,
μην ακούς κανένα.
Ωχ αμάν, δε βαστώ, δε βαστώ,
αν δε σε πάρω θα χαθώ.

Τον πόνο που 'χα μια φορά για σένανε κυρά μου,
έσβησε πια παντοτινά μέσα από την καρδιά μου.

Τον πόνο που 'χα μια φορά για σένανε κυρά μου,
έσβησε πια παντοτινά μέσα από την καρδιά μου.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Για σένα τώρα, πίστεψε, διόλου δε με νοιάζει 
και την καρδία μου έπαψε να τρώει το μαράζι.

Για σένα τώρα, πίστεψε, διόλου δε με νοιάζει 
και την καρδία μου έπαψε να τρώει το μαράζι.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Και τα γλυκά τα μάτια σου που μ' είχαν κομματιάσει 
και 'κείνα σου τ' ορκίζομαι, πως τα 'χω πια ξεχάσει.

Και τα γλυκά τα μάτια σου που μ' είχαν κομματιάσει 
και 'κείνα σου τ' ορκίζομαι, πως τα 'χω πια ξεχάσει.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Μη μου δίνεις μάνα γέρον άντρα,
δεν λυπάσαι που 'μαι σαν γαλιάντρα,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ.

Άντρα νέο, μάνα μου, γυρεύω,
δώσε μου τον κι ας ξενοδουλεύω,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή.

Ας μ' αφήνει νηστικιά να μένω,
με λαχτάρα θα τον περιμένω,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά.

Αγαπώ μανούλα ένα λεβέντη,
αυτόν θέλω να 'χω για αφέντη,
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;

Αν σ' αρέσει ο γέρος, μάνα πάρτονε,
κάντονε ψητό, μάνα και φάτονε,
που 'σαι χήρα η μοναχιά
και κοιμάσαι η φτωχιά,
Που κοιμάσαι μοναχιά
κι είσαι χήρα η φτωχιά.

Έχει ο γέρος κτήματα μεγάλα,
θα σου φέρνει του πουλιού το γάλα,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά.

Όπως κι αν είσαι, μάτια μου,
θέλω να 'ρθεις κοντά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου.

Έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι,
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι, τη φωτιά μου έλα σβήσε
κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, δεν αντέχω πια.

Φόρα το φουστανάκι σου
αυτό που με λιγώνει, 
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει,
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει.

Έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, δεν αντέχω πια.

- Άμαν γιάλα, έλα όπως είσαι! Γεια σου Ρίτα!

Έτσι σε θέλω μάτια μου                                                                                                
να 'σαι γλεντζού τσαχπίνα
κι ας πάει και το παλιάμπελο αμάν αμάν                                                                                
που έχω στην Ραφήνα,
κι ας πάει και το παλιάμπελο αμάν αμάν                                                                                
που έχω στην Ραφήνα

Όσα κι αν έχω στο 'χω πεί                                                                                                  
όλα θα τα πουλήσω
φτάνει μονάχα ταίρι μου αμάν αμάν
εσένα να ποχτήσω,
φτάνει μονάχα ταίρι μου αμάν αμάν
εσένα να ποχτήσω

- Άιντα!

Τι να τα κάνω τα λεφτά
και τα ψηλά παλάτια
τίποτα δεν αξίζουνε αμάν αμάν
μπροστά στα δυο σου μάτια,
τίποτα δεν αξίζουνε αμάν αμάν
μπροστά στα δυο σου μάτια

- Όλαλά!

Ένα φιλί σου πεταχτό                                                                                               
ότι κι αν πεις αξίζει
γι' αυτό και 'γω σ' αγάπησα αμάν αμάν
κι ο κόσμος ας με βρίζει,
γι' αυτό και 'γω σ' αγάπησα αμάν αμάν
κι ο κόσμος ας με βρίζει

-Γειά σου Ρίτα!

Γαλάζια, καλέ, γαλάζια που  είναι η θάλασσα,
ωχ, γαλάζιο και το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

Θυμάσαι, καλέ, θυμάσαι στην ακρογιαλιά,
που μου έδωσε φιλάκι το γλυκό σου το χειλάκι.

Εκεί, ωχ, καλέ, εκεί, ορκίστηκα κι εγώ,
ότι θα σε κάνω ταίρι έμορφό μου περιστέρι.

Και σου είπα, καλέ και σου είπα, πως σε αγαπώ,
μπρος στο λαμπερό φεγγάρι πως θα γίνουμε ζευγάρι.

Ορκί-, ωχ καλέ, ορκίστηκα στη θάλασσα,
στο γαλάζιο της το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

Βαρέθηκα τον κόσμο πια καλογριά θα γίνω
και απάνω σε ψηλό βουνό μονάχη μου θα μείνω,
και απάνω σε ψηλό βουνό μανούλα μου μονάχη μου θα μείνω

Στα μαύρα το κορμάκι για πάντα θα το ντύσω
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ψεύτη ντουνιά ίσως και την εσβήσω,
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ε ρε ντουνιά ίσως και την εσβήσω

- Άιντα ολαλά!

Καλογριά θε να γινώ να μπω σε μοναστήρι 
και θ' αρνηθώ για πάντα πια ψεύτη ντουνιά πόρτα και παραθύρι,
και θ' αρνηθώ για πάντα πια καχπέ ντουνιά πόρτα και παραθύρι

- Γεια σου Ρίτα!

Θα πα' να βρω ηγούμενη να μοιάζει σαν και μένα 
να κλαίγω 'γώ για κείνηνε και εκείνη για τα μένα

Μέρα και νύχτα οι γιατροί,                                                                                          
μάνα μου δεν μ' αφήνουν, 
όλο με βασανίζουνε                                                                                            
κι ελπίδες δεν μου δίνουν.

Μάνα μου, διώξε τους γιατρούς                                                                                        
κι άσε με να πεθάνω, 
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,

Μάνα, μη λυπηθείς γι' αυτό,                                                                                            
κλάψε να ησυχάσω, 
ήταν της μοίρας μου γραφτό,                                                                                              
τα νιάτα μου να χάσω.

Πονώ στο στήθος δυνατά,                                                                                                     
τον βήχα δεν αντέχω, 
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω,
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω

Μόνο να πεις στους φίλους μου,                                                                                     
όσοι με αγαπούνε, 
να 'ρχονται, μάνα μου γλυκιά,                                                                                        
να σε παρηγορούνε.

Δε θέλω πια να βρίσκεσαι                                                                                       
με μάτια βουρκωμένα, 
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα,
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα

Η καημένη, η Μαργαρίτα, να ξεφύγει δεν μπορεί, 
πως επάτησε στην πίτα μοναχή της απορεί, 
την επάντρεψ' η μαμά της με τον πρώην εμπορά της 
και της έχει στ' όνομά της προίκα απείραχτη γερή.

Έχει μια καλή παράγκα, μα δε θέλει να το πει, 
εκατοπενήντα φράγκα έδωσε για τη σκεπή, 
έχει όλα τα προικιά της, π' απορεί όποιος τα δει, 
ένα τρύπιο μαξιλάρι και μια κούνια για παιδί.

Στο περίπατο τη βγάζει να ζηλεύει η γειτονιά 
και τα λούσα που της βάζει δεν τα βάζει άλλη καμμιά, 
τη βοήθησε η τύχη κι είναι σ' όλα τυχερή, 
πέντε φράγκα έχει η πήχυ, το φουστάνι που φορεί.

Κι έτσι τώρα, η Μαργαρίτα, έχει όλα τα καλά, 
πάτησε γερά στην πίτα κι έχει και λεφτά πολλά, 
μ' ένα δίφραγκο γυρίζει, πότ' εδώ και ποτ' εκεί, 
με πενήντα δράμια ρύζι την περνάει την Κυριακή.

Μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
για πείσμα βρε, για πείσμα, για γινάτι μου.

Κι έχασα, βρε κι έχασα τα δυο μου χέρια, 
το φεγγά, μωρέ, το φεγγάρι και τ' αστέρια.

Τι θα γενεί, τι θα γενεί το χάλι μου,
τα φταίει, το, βρε, το κεφάλι μου.

Τι θα γι, μωρέ, τι θα γίνω, τι θα κάνω, 
δεν αντέ, βρε, δεν αντέχω θα πεθάνω.

Μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
βρε, πως θα βγά, βρε, πως θα βγάλω τ' άχτι μου.

Πάνε να, μωρέ, πάνε να την επαντρέψουν 
και να την, μωρέ και να την νοικοκυρέψουν.

Βαλάντωσα, βαλάντωσα, κουράστηκα, 
γι' αυτο σε κα, γι' αυτό σε καταράστηκα.

Χήρα, βρε, χήρα για να καταντήσεις, 
νύφη να, μωρέ, νύφη να μη ξαναντύσεις.

Να πας πουλί μου, πουλί μου στο καλό 
κι η Παναγιά κι η Παναγιά με σένα,
μια χάρη μό-, μια χάρη μόνο σου ζητώ,
μη με ξεχνάς, μη με ξεχνάς κι εμένα.

Όπου κι αν πας κι αν πας και αν βρεθείς,
να μη με λη-, να μη με λησμονήσεις
και σ' ένα χρό-, και σ' ένα χρόνο το πολύ,
κοντά μου να, κοντά μου να γυρίσεις.

Αν με λυπάσαι, λυπάσαι και πονάς
και θέλεις τη, και θέλεις τη ζωή μου,
όσο μπορέ-, όσο μπορέσεις γρήγορα,
να ξαναρθείς, να ξαναρθείς μαζί μου.

Να μη ξεχάσεις, ξεχάσεις, μάτια μου
κι αν θα 'σαι σ' ά-, κι αν θα 'σαι σ' άλλα μέρη, 
για σένανε, για σένανε κάποια καρδιά,
κρυφά πως υ-, κρυφά πως υποφέρει.

Εγώ πουλί μου, πουλάκι μου χρυσό 
κι αν βρίσκεσαι κι αν βρίσκεσαι μακριά μου,
εσένα θα, εσένα θα 'χω πάντοτε,
κρυφή παρη-, κρυφή παρηγοριά μου.

Όποιος έχει γειά και νιάτα, μικρό μου και παληκαριά, 
παίρνει κόρη μαυρομάτα, μικρό μου, μέσα στα χωριά, 
φεγγάρι μου, φεγγάρι μου, φώτισε στο καμάρι μου.

Όποιος είναι νιός, λεβέντης μικρό μου και τραγουδιστής, 
θε να γίνει αυτός αφέντης, μικρό μου, κόρης πλουτιστής,
αστέρι μου, αστέρι μου, φώτα στο περιστέρι μου.

Γω που έχω γειά και νιάτα, μικρό μου και παληκαριά,
πα να πάρω μαυρομάτα, μικρό μου, μέσα στα χωριά, 
αστέρι μ', αστρουλάκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Πα να βρω εγώ νυφούλα, μικρό μου, με σγουρά μαλλιά, 
όμορφη μελαχροινούλα, μικρό μου, με πολλά φλουριά
φεγγάρι, φεγγαράκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Έλα, έλα περδικά μου, μικρό μου, όμορφο πουλί, 
απ' τα χείλη τα δικά μου, μικρό μου, πάρε το φιλί, 
δροσούλα μου, δροσούλα μου λούσε την περδικούλα μου.

Έρχομαι, καλέ μ' αφέντη, Χριστέ μου, δίχως να ντραπώ, 
τέτοιον όμορφο λεβέντη, Χριστέ μου, γω τον αγαπώ,
αστέρι μ', αστρουλάκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Τι ε-, καλέ, τι έχεις, πες μου κι όλο κλαις,
τι ε-, καλέ, τι έχεις, πες μου κι όλο κλαις
και το παράπονό σου, φως μου δεν το λες.

Τι ε-, καλέ, τι έχεις, και δε μου μιλάς,
τι ε-, καλέ, τι έχεις, και δε μου μιλάς
και δίχως πια αιτία, πόζα μας κρατάς.

Εγώ μικρό για σένα κλαίγω και πονώ,
εγώ μικρό για σένα κλαίγω και πονώ
και 'συ παραπονιέσαι πως δε σ' αγαπώ.

Τον κο-, καλέ, τον κόσμο, μην πιστεύεις πια,
tον κο-, καλέ, τον κόσμο, μην πιστεύεις πια
για σένα έχω φως μου, πόνο στην καρδιά.

Στείλε με μάνα, στείλε με,
Στείλε με μάνα, στείλε με,
Στείλε με μάνα, στείλε με, να πάω να με παντρέψουν, 
τη φλόγα που 'χω στην καρδιά να μου τηνε γιατρέψουν.

Αγάπησα μοναχογιό, 
Αγάπησα μοναχογιό,
Αγάπησα μοναχογιό, λείπει μακριά στα ξένα 
και της καρδιάς μου τα κλειδιά αυτός τα 'χει παρμένα.

Αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
Αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
Αυτός μου πήρε τα κλειδιά, αυτός και το φιλί μου 
και μαραμένη μ' άφησε και λιώνει το κορμί μου.

- Όπα, να χαρώ εγώ όμορφα!

Στείλε με μάνα να τον βρω,
Στείλε με μάνα να τον βρω,
Στείλε με μάνα να τον βρω, άντρα να τονε πάρω 
κι αν δεν τον έβρω, μάνα μου, θα παντρευτώ τον Χάρο.

- Γεια σου, Ριτάκι!
- Γεια σου και σένα, Στέλιο!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου, να σε χαρώ!

Μέσα στη λαχαναγορά ειν' όλοι παραλήδες
δε λογαριάζουνε λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες,
δεν τα ψηφούνε τα λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες.

Μέσα στις μπύρες όταν μπουν, ως το πρωί γλεντάνε
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε,
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε.

Κι όταν τα κονομήσουνε, βγαίνουνε το βραδάκι
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι,
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι.

Ειν' όλοι ντερβισόπαιδα κι όχι με φαβορίτες
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες,
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες.

- Να χαρώ 'γω ντερβισόπαιδα!

Τρεις ορφανές εμείναμε με πόνο στην καρδιά μας
πού είσαι γλυκιά μανούλα μας να ιδείς τα βάσανά μας
Εμέ την μεγαλύτερη μ' έχεις αρραβωνιάσει
από την μαύρη τύχη μου κι αυτόν τον έχω χάσει

Κι η άλλη η αδελφούλα μου τι ήτανε ν' αγαπήσει
μ' αυτός την αποφεύγει πια γιατί έχει πάθει φθίση
Η τρίτη η πιο μικρότερη πού βρίσκεται δεν ξέρω
όλα τα μέρη γύρισα δεν μπορώ να την εύρω

Έτσι κι οι τρεις σκορπίσαμε σαν έρημα πουλάκια
δίχως προστάτη μείναμε και κλαίμε στα σοκάκια
Τι φταίξαμε στην μοίρα μας τόσο να μας πληγώσει
κανένας δεν ευρέθηκε ελπίδα να μας δώσει

Για μια τσαχπίνα καπελού, κοντά στη γειτονιά μου,
επόνεσε και μάτωσε μια μέρα η καρδιά μου,
επόνεσε και μάτωσε μια μέρα η καρδιά μου.

Έξω απ' το καπελάδικο κάθε πρωί πηγαίνω
και να περάσει, να διαβεί, δυο ώρες περιμένω,
και να περάσει, να διαβεί, δυο ώρες περιμένω.

Εγώ για κείνη στην καρδιά έχω κρυφό μαράζι
κι αυτή μεγαλοπιάνεται και λέει πως δεν τη νοιάζει,
κι αυτή μεγαλοπιάνεται και λέει πως δεν τη νοιάζει.

Είναι τσαχπίνα καπελού, στο νάζι με πεθαίνει,
πως να την βγάλω απ' την καρδιά που η καρδιά μου βγαίνει;
πως να την βγάλω απ' την καρδιά που η καρδιά μου βγαίνει;

Για πες, για πες, για πες μου Γιάννο αυτού που πας,
ποια εί-, ποια εί-, ποια είν' η γυναίκα π' αγαπάς.

Πες μου και μένα να χαρώ,
που σε 'χω εγώ μοναχογιό.

Πες μου και μένα να χαρώ,
που σε 'χω εγώ μοναχογιό.

Μην α-, μην α-, μην αγαπάς τη Μαριώρη, 
που είναι, που είναι, που είναι κακιά και πονηρή.

Πρέπει καλά να το σκεφτείς,
γιατ' άσχημα θα μπερδευτείς.

Πρέπει καλά να το σκεφτείς,
γιατ' άσχημα θα μπερδευτείς.

Αν ί-, αν ί-, αν ίσως τη στεφανωθείς, 
γρηγό-, γρηγό-, γρηγόρα θα με θυμηθείς.

Θε να 'χεις πίκρες και καημούς, 
βάσανα κι αναστεναγμούς.

Θε να 'χεις πίκρες και καημούς, 
βάσανα κι αναστεναγμούς.

Μα να, μα να, μα να 'γαπάς τη λυγερή, 
που πάει, που πάει, που πάει στη βρύση μοναχή.

Γειά σου, χαρά σου, γιόκα μου 
κι ας πάρει και τη ρόκα μου.

Γειά σου, χαρά σου, γιόκα μου 
κι ας πάρει και τη ρόκα μου.

Δεν θέλω πλούτη, Βαγγελιώ,                                                                                            
θέλω να 'ρθω κοντά σου, 
θε να σου βάλω στέφανο                                                                                               
και σύρε ετοιμάσου
θε να σου βάλω στέφανο                                                                                               
και σύρε κι ετοιμάσου.

Εγώ, χρυσή μου Βαγγελιώ,                                                                                                  
δεν κυνηγώ την προίκα, 
μόν' θέλω την αγάπη σου                                                                                               
και την καρδιά που βρήκα,
μόν' θέλω την αγάπη σου                                                                                               
και την καρδιά που βρήκα

Δίχως εσένα δεν μπορώ,                                                                                                      
την ξενιτιά ν' αφήσω, 
καράβι παίρνω κι έρχομαι                                                                                              
στον τόπο μας να ζήσω,
καράβι παίρνω κι έρχομαι                                                                                              
στον τόπο μας να ζήσω

Εγώ κι αν ξενιτεύτηκα                                                                                                 
ήτανε να σε πάρω,
σύρε να πεις του μπάρμπα σου                                                                                        
να βρει και τον κουμπάρο,
σύρε να πεις του μπάρμπα σου                                                                                        
να βρει και τον κουμπάρο

Σαν και πρώτα θα περνάω πάλι απ' τη γειτονιά, 
αχ, ναζιάρα και τσαχπίνα, πάψε πια την απονιά,
αχ, ναζιάρα και τσαχπίνα, πάψε πια την απονιά.

Δε μου λες, τι σου 'χω κάνει κι όλο το κακό μου λες, 
ώρα και στιγμή θε να 'ρθει, που θα κάθεσαι να κλαις,
ώρα και στιγμή θε να 'ρθει, που θα κάθεσαι να κλαις.

Θα με βλέπεις και θα λιώνεις κι όμως δε θα φταίω εγώ, 
ούτε να παραπονιέσαι, πως εγώ σε τυραννώ,
ούτε να παραπονιέσαι, πως εγώ σε τυραννώ.

Ασ' τα πείσματα, ναζιάρα, άσε και την τσαχπινιά, 
να ξαναγυρίσω πάλι στην παλιά μου γειτονιά,
να ξαναγυρίσω πάλι στην παλιά μου γειτονιά.

Σαν και πρώτα θα περνάω πάλι απ' τη γειτονιά, 
αχ, ναζιάρα και τσαχπίνα, πάψε πια την απονιά,
αχ, ναζιάρα και τσαχπίνα, πάψε πια την απονιά.

Δε μου λες, τι σου 'χω κάνει κι όλο το κακό μου λες, 
ώρα και στιγμή θε να 'ρθει, που θα κάθεσαι να κλαις,
ώρα και στιγμή θε να 'ρθει, που θα κάθεσαι να κλαις.

Θα με βλέπεις και θα λιώνεις κι όμως δε θα φταίω εγώ, 
ούτε να παραπονιέσαι, πως εγώ σε τυραννώ,
ούτε να παραπονιέσαι, πως εγώ σε τυραννώ.

Ασ' τα πείσματα, ναζιάρα, άσε και την τσαχπινιά, 
να ξαναγυρίσω πάλι στην παλιά μου γειτονιά,
να ξαναγυρίσω πάλι στην παλιά μου γειτονιά.

Μια μελαχρινή, μια μελαχρινή, μικρούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα.

Μεσ' στη γειτονιά σαν τη βλέπω να διαβαίνει, 
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει,
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει.

Πώς να της το πω, πώς να της το πω δε ξέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω.

Θα το μάθουνε όλοι μεσ' στη γειτονιά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της.

Μια μελαχρινή, μια μελαχρινή, μικρούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα.

Μεσ' στη γειτονιά σαν τη βλέπω να διαβαίνει, 
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει,
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει.

Πώς να της το πω, πώς να της το πω δε ξέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω.

Θα το μάθουνε όλοι μεσ' στη γειτονιά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της.

Όμορφη Σαλονικιά μου
έψαχνα για να σε βρω,
όμορφη Σαλονικιά μου
έψαχνα για να σε βρω
κι 'ρθα στη Θεσσαλονίκη
και παντού σ' ακολουθώ,
κι 'ρθα στη Θεσσαλονίκη
και παντού σ' ακολουθώ

Εγώ το 'πα στη μαμά σου
όμορφη Σαλονικιά,
εγώ το 'πα στη μαμά σου
όμορφη Σαλονικιά
άξαφνα πως θα σε χάσει
απ' το σπίτι μια βραδιά,
άξαφνα πως θα σε χάσει
απ' το σπίτι μια βραδιά

Όμως μού 'πε πως θα βάλει
να σε παρακολουθούν,
όμως μού 'πε πως θα βάλει
να σε παρακολουθούν
όλους τους καλούς σας φίλους
στα κρυφά να σε φρουρούν,
όλους τους καλούς σας φίλους
στα κρυφά να σε φρουρούν

Όσο και να σε φρουρούνε
κούκλα μου, μικρή ξανθιά,
όσο και να σε φρουρούνε
κούκλα μου, μικρή ξανθιά
ήρθε η ώρα να σε κλέψω
όμορφη Σαλονικιά,
ήρθε η ώρα να σε κλέψω
όμορφη Σαλονικιά

Περιβολάρης θα γινώ, να 'ρθω στη γειτονιά σου 
κι απάνω θα 'ρθω, θα περνώ, για πείσμα της μαμάς σου.

Κι όσο της κακοφαίνεται, τόσο θα την πειράζω 
κι απ' έξω από την πόρτα της θα 'ρχομαι, να φωνάζω.

Για πες μου, τι της έφταιξα κι όλο και με κακιώνει 
κι όταν με βλέπει και περνώ, τόσο πολύ θυμώνει.

Γίνου περιβολάρισσα κι εσύ μαζί με μένα 
κι ας πα' να λέ' η μάνα σου, δεν είσαι πια για μένα.

Κάτω στον πλατύ, κάτω στον πλατύ γιαλό
γυρνάω και, γυρνάω και παραμιλώ
λιώνω σαν, λιώνω σαν κερί αναμμένο
να περά-, να περάσεις περιμένω.

Να περά-, να περάσεις να σε ειδώ
για να πα-, για να παρηγορηθώ
μάθε το, μάθε το θα με τρελάνεις
με τα σκέ-, με τα σκέρτσα που μου κάνεις.

Θα τρελαθώ, θα τρελαθώ για μια ματιά
δωσ' μου τη, δωσ' μου τη κι ας ειν' ψευτιά
πάψε πια, πάψε πια να με παιδεύεις
κι άλλη αγά-, κι άλλη αγάπη μη γυρεύεις.

Σαν βγαίνεις στο, σαν βγαίνεις στον πλατύ γιαλό
και περπατάς, και περπατάς με χάρη
καλά το λεν', καλά το λεν' πως του νησιού
εσύ είσαι το, εσύ 'σαι το καμάρι.

Είναι φίνα και μ' αρέσει η μποέμικη ζωή, 
σαν μεθώ και κάνω κέφι, τότε σβήνουν οι καημοί.

Τόσες πίκρες και σκοτούρες, τόσοι αναστεναγμοί,
καρδιοχτύπια και τρεμούλες, όλα φεύγουν στη στιγμή.

Στην καρδούλα μου μεράκια, είχα και στα σωθικά 
και με τρώγαν τα σαράκια, ώσπου φύγανε κι αυτά. 

Είναι φίνα και μ' αρέσει η μποέμικη ζωή, 
σαν μεθώ και κάνω κέφι, τότε σβήνουν οι καημοί.

Απο μικρό με χαίρονται
τα έρημα τα ξένα,
πόσα φαρμάκια και χολές
δεν έχουν ποτισμένα,
πόσα φαρμάκια και χολές
δεν έχουν ποτισμένα

Κουράστηκα στη ξενητειά
για χρόνια να γυρίζω 
κι όσα μικρός αγάπησα                                                                                               
να μην τα αντικρύζω,
κι όσα μικρός αγάπησα                                                                                               
να μην τα αντικρύζω

Να ήταν να γινόμουνα                                                                                         
πουλί να φτερουγούσα, 
για να βλεπα για μια                                                                                  
στιγμή αυτούς που αγαπούσα,
για να 'βλεπα για μια                                                                                  
στιγμή αυτούς που αγαπούσα

Να ήμουνα ναυτόπουλο,                                                                                            
θάλασσα να περάσω, 
στο τόπο μου να ξαναρθώ                                                                                           
και πια να ξαποστάσω,
στο τόπο μου να ξαναρθώ                                                                                           
και πια να ξαποστάσω

Μ' ένα καρά-, μ' ένα καράβι φορτηγό, 
ταξίδεψα, ταξίδεψα στα ξένα, 
πέρασα τον Ατλαντικό, αγάπη μου για σένα,
πέρασα τον Ατλαντικό, αγάπη μου για σένα

Πέρα στην Κού-, πέρα στην Κούβα την τρανή, 
για χάρη σου, για χάρη σου και μόνο,
στη Νότια Αμερική εδούλεψα ένα χρόνο,
στη Νότια Αμερική εδούλεψα ένα χρόνο

Σαν πλούτισα, σαν πλούτισα και γύρισα, 
στεφάνι να, στεφάνι να σου βάλω,
έμαθα πως παντρεύτηκες και πήρες έναν άλλον,
έμαθα πως παντρεύτηκες και πήρες έναν άλλον

Μ' ένα καρά-, μ' ένα καράβι φορτηγό, 
θα ξαναφύ-, θα ξαναφύγω πάλι, 
θα πάω στην Αμερική, να βρω μια αγάπη άλλη,
θα πάω στην Αμερική, να βρω μια αγάπη άλλη

Όταν ήσουνα μικρούλα, ήσουν λίγο νοστιμούλα
μα τώρα που μεγάλωσες, κυρά μου, μας παλάβωσες,
μα τώρα που μεγάλωσες, κυρά μου, μας παλάβωσες.

Τώρα που 'γινες κοπέλα, είσαι κούκλα μου για τρέλα, 
μια τέτοια έχεις εμορφιά, που 'σαι συχώριο και μπουκιά,
μια τέτοια έχεις εμορφιά, που 'σαι συχώριο και μπουκιά.

Έχεις γίνει μια ναζιάρα, μια τσαχπίνα, παιχνιδιάρα,
που δε σου βγαίνει άλλη καμιά στα σκέρτσα και στην τσαχπινιά,
που δε σου βγαίνει άλλη καμιά στα σκέρτσα και στην τσαχπινιά.

Με τα μάτια σου τα σκούρα έβαλες σε μια σκοτούρα, 
του κόσμου όλα τα παιδιά και τ' άφησες χωρίς καρδιά,
του κόσμου όλα τα παιδιά και τ' άφησες χωρίς καρδιά.

Μια ελιά στο μάγουλό σου κι άλλη δίπλα στο λαιμό σου
αυτές οι δυο σου οι ελιές κάψαν, κούκλα μου, καρδιές,
αυτές οι δυο σου οι ελιές κάψαν, κούκλα μου, καρδιές.

Στείλε αμά-, στείλε αμάξι πάρε με,
στο πείσμα αυτο-, στο πείσμα αυτού του κόσμου, 
τα μάτια που θα ξαναβρώ και τα φιλιά σου, φως μου,
τα μάτια που θα ξαναβρώ και τα φιλιά σου, φως μου

Στείλε καρό-, στείλε καρότσα,  πάρε με, 
αγάπη μου, αγάπη μου, κοντά σου, 
αφού να ζήσω δε μπορώ χωρίς τον έρωτά σου,
αφού να ζήσω δε μπορώ χωρίς τον έρωτά σου.

Στείλε αμά-, στείλε αμάξι πάρε με,
προτού με πά-, προτού με πάρει ο χάρος, 
γιατί αλλιώς μεσ' στην καρδιά θα το 'χεις πάντα βάρος,
γιατί αλλιώς μεσ' στην καρδιά θα το 'χεις πάντα βάρος.

Στείλε καρό-, στείλε καρότσα,  πάρε με, 
στερνή φορά, στερνή φορά στο λέγω, 
γιατί θα 'ρθει κάποιος καιρός, να κλαις και να μη κλαίγω,
γιατί θα 'ρθει κάποιος καιρός, να κλαις και να μη κλαίγω.

Μες στα ωραία Γιάννενα
στο μώλο μες στη λίμνη,
μες στα ωραία Γιάννενα
στο μώλο μες στη λίμνη
Γιαννιωτοπούλα πήγαινε
πρωί-πρωί να πλύνει,
Γιαννιωτοπούλα πήγαινε
πρωί-πρωί να πλύνει.

Έχει κορμί αγγελικό
και του Μαϊού τη χάρη,
έχει κορμί αγγελικό
και του Μαϊού τη χάρη
σαν περδικούλα περπατεί
με λεβεντιά μεγάλη,
σαν περδικούλα περπατεί
με λεβεντιά μεγάλη.

Με μια ματιά τη χαιρετώ
και με καλημερίζει,
με μια ματιά τη χαιρετώ
και με καλημερίζει
της δίνω τριαντάφυλλο
κι εκείνη το μυρίζει,
της δίνω τριαντάφυλλο
κι εκείνη το μυρίζει.

Και όταν πια θα μαραθεί
βαλ' το στο μαξιλάρι,
και όταν πια θα μαραθεί
βαλ' το στο μαξιλάρι
αυτό ειν' η αρραβώνα μου
κι έχει μεγάλη χάρη,
αυτό ειν' η αρραβώνα μου
κι έχει μεγάλη χάρη.

Αγάπα με να σ' αγαπώ, χρυσό μου περιστέρι,
εσύ μου πήρες την καρδιά, κανένας δεν το ξέρει.

Σ' αγάπησα κι εγώ μεσ' από την καρδιά μου 
και σου το λέω, μάτια μου, θα γίνεις πια δικιά μου.

Σ' ορκίζω, περιστέρι μου, στα ολόχρυσα φτερά σου,
παρέ με στην αγκάλη σου, κανέ με πια δικιά σου.

Δική μου σαν γενείς χρυσά θε να σε ντύσω, 
με διαμαντόπετρες φωλιά για σένανε θα χτίσω.

Αγάπα με να σ' αγαπώ, χρυσό μου περιστέρι, 
εσύ μου πήρες την καρδιά, κανένας δεν το ξέρει.

Ταβερνιάρη φέρε κι έχω γούστο για να πιω κρασί
μια οκά απ' το γλυκό το μούστο που ρουφάς και 'συ
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

Δυο καρασεβντάδες πάλι έχω και τρελάθηκα
ν' αγαπώ δυο κούκλες, δεν αντέχω, μάνα μ' χάθηκα
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ
       
Και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

- Αχ, κακό πράγμα η αγάπη!

Ταβερνιάρη έλα, κάνε κρίση, να μου πεις και συ
Πες μου, δυο φωτιές μπορεί να σβήσει το καλό κρασί
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ
       
Και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

- Γειά σου Σαλονικιέ μου, γειά σου παιδάκι μου!
- Ώπα!

Έχω ντέρτι, μέσα στην καρδιά μου, 
αχ, για σένα, μάγκα, θα στο 'πώ.

Βρε, μου πήρες, φως μου, τα μυαλά μου, 
μέρα-νύχτα και πονώ.

Σαν μου λες γλυκά το μανεδάκι, 
μες στο δίπλα καφενέ,
ευθύς βρε μ' ανάβεις το μεράκι 
και ποθώ να πω, το «ναι».

Δε βαστάω, θα τ' αποφασίσω, 
αχ, για τη δική σου λεβεντιά, 
άντρα, πλούτη, θε να παρατήσω, 
για να 'ρθω, κάποια βραδιά.

Να μεθύσ' απ' τη θολή ματιά σου 
κι απ' τα σκέρτσα σου, βρε, τα πολλά, 
να με σφίξεις μες στην αγκαλιά σου,
να γευτώ μαγκίτικα φιλιά.

Θέλω κίτρινα να βάλεις
καναρίνι να γενείς,
Θέλω κίτρινα να βάλεις
καναρίνι να γενείς
να περνώ στη γειτονιά σου
να μου γλυκοκελαϊδείς,
να περνώ στη γειτονιά σου
να μου γλυκοκελαϊδείς.

Τα κίτρινα καλέ τα κίτρινα
σου πάνε απ' όλα πιο καλύτερα
τα κίτρινά σου φως μου τ' ανοιχτά
σου δίνουνε μια άλλη εμορφιά.

Τα γρενά που συνηθίζεις
δεν τα θέλω άλλη φορά,
τα γρενά που συνηθίζεις
δεν τα θέλω άλλη φορά
φόρεσε τα κίτρινά σου
που σου πάνε μια χαρά,
φόρεσε τα κίτρινά σου
που σου πάνε μια χαρά.

Τα κίτρινα καλέ τα κίτρινα
σου πάνε απ' όλα πιο καλύτερα
τα κίτρινά σου φως μου τ' ανοιχτά
σου δίνουνε μια άλλη εμορφιά.

Με τα κίτρινα στον κήπο
μόλις είχες κατεβεί,
με τα κίτρινα στον κήπο
μόλις είχες κατεβεί
έμοιαζες με καναρίνι
που 'χε φύγει απ' το κλουβί,
έμοιαζες με καναρίνι
που 'χε φύγει απ' το κλουβί.

Τα κίτρινα καλέ τα κίτρινα
σου πάνε απ' όλα πιο καλύτερα
τα κίτρινά σου φως μου τ' ανοιχτά
σου δίνουνε μια άλλη εμορφιά.

Τι σε μέλλει Μαρικάκι, 
τι ρωτάς γιατί είμαι εδώ
κι όλο μου παραπονιέσαι 
πως δεν ήρθα να σε ιδώ;

Αφού ξέρω, στο Χαλάνδρι
μ' έναν μάγκα που γλεντάς
και εμένανε με θέλεις
τα λεφτά μου για να φας.

Αγαπάς αυτόν τον μάγκα
πο 'ναι έμορφος, νταής
και εμένανε γουστάρεις
γιατί είμαι παραλής.

Φτάνει πια βρε Μαρικάκι,
δύο χρόνια με γελάς
κι έχεις φάει τα λεφτά μου
για να λες πως μ' αγαπάς.

Μαρικάκι δεν σε θέλω,
πια για μένα μη ρωτάς.

Με τα μένα να μπλεχτείς, μη γυρεύεις, βρε βλαμάκι, 
πρέπει να καλοσκεφτείς, από μένα τι ζητείς,
παραλή, βρε αδερφάκι, θέλω γιαβουκλού,γιάλα, 
να 'χει κι αυτοκινητάκι κι όλα τα μπιζού.

Μες στα γλέντια, στον χορό, τη ζωή μου να περνώ, 
για ρουλέτα, βρε, ψοφώ πέρα κει να ξενυχτώ,
να ποντάρω τα λεφτά μου σίκα στα γερά, γιάλα 
κι ύστερα, βρε, να ποζάρω μες στον μπακαρά.

Μέρα-νύχτα να γλεντώ με βιολιά και σαντουράκι, 
να τα σπάω, σαν μεθώ, όλους, βρε, να τους γελώ, 
ούζο να 'χω το βραδάκι, μπύρες το πουρνό, γιάλα 
και στις κούρσες τζογαδάκι πρώτη να 'μαι 'γώ.

Μες στα γλέντια, στον χορό, τη ζωή μου να περνώ, 
για ρουλέτα, βρε, ψοφώ πέρα κει να ξενυχτώ,
να ποντάρω τα λεφτά μου σίκα στα γερά, γιάλα 
κι ύστερα, βρε, να ποζάρω μες στον μπακαρά.



Λησμόνησέ με ολοτελώς, αχ αμάν, αμάν,
ολοτελώς, μην έχεις πια ελπίδα, αχ, αμάν,
Σεβνταλή ντελή, αχ αμάν!

Μην έχεις πια ελπίδα, αμάν, αμάν,
και πες πως δε σε γνώρισα, αχ, αμάν, αμάν
ούτε ποτέ σε είδα, αχ, αμάν!
Σεβνταλή ντελή, αχ αμάν!

- Να χαρώ το στόμα σου, Ρίτα μου!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου! Να χαρώ τα δαχτυλάκια σου!

Πάντα με σκέψη περπατώ και πάντα λυπημένη 
γιατί στον κόσμο για χαρά δεν είμαι γεννημένη.

Πρέπει να σκέφτεται κανείς,
την ώρα του θανάτου
αχ, αμάν, αμάν!

- Γεια σου, Λάμπρο μου, με το κανονάκι σου!

Αμάν, αμάν! Την ώρα του θανάτου,
Αμάν, αμάν! Ότι θα μπει στη μαύρη γης, αμάν, αμάν!
Και σβήνει τ' όνομά του! Αμάν! Ωχ! Ωχ!

- Να χαρώ το στοματάκι σου, Ρίτα μου!
- Ώπα! Ώπλες! Γεια σου, Σαλονικιέ μου!

Ααααχ, αμάν, όταν φτωχαίνει ο άνθρωπος, 
αμάν, αμάν, είναι καημός μεγάλος, αχ!

Αμάν, αμάν, είναι καημός μεγάλος, με τε ντεϊ, 
αμάν, αμάν, τον θάνατό του καρτερεί, αμάν, καρτερεί, 
γιατί δε θάρρος, ωχ! ωχ!

Ώρε τα λερωμένα, τ' άπλυτα
αχ τα λερωμένα, τ' άπλυτα,
ώρε τα θαλασσοβρεμένα, ώρε κι ωχ αμάν,
ώρε τα θαλασσοβρεμένα, ώρε κι ωχ αμάν.

Ώρε πάρτα και ρίχτα στην φωτιά,
αχ πάρτα και ρίχτα στην φωτιά,
ώρε και κάψε τα για μένα, ώρε κι ωχ αμάν,
ώρε και κάφτε τα καημένα, ώρε κι ωχ αμάν.

- Γεια σου, Σαλονικιέ μου! Ποτέ να μην πεθάνεις!
- Γεια σου, Ρίτα!

Ώρε, τι έχεις βλάμη κι αρρωσταίνεις,
αχ, τι έχεις βλάμη κι αρρωσταίνεις;
Κι όλο φτένεις το λεπρό, δεν βγαίνεις να σε ειδώ,
κι όλο φτένεις το λεπρό, δεν βγαίνεις να σε ειδώ.

Ώρε, ποιος γιατρός θα σε γιατρέψει,
αχ, ποιος γιατρός θα σε γιατρέψει;
Ώρε, τον θαυμάζω και εγώ, δεν βγαίνεις να σε ειδώ,
ώρε, τον θαυμάζω και εγώ, πολύ σε αγαπώ.

Ώρε, σού ειπα σπάσε αυτή τη ρόκα,
αχ, σού ειπα σπάσε αυτή τη ρόκα.
Τι τα θέλεις τα προικιά, κόρη του παπά,
αχ, τι τα θέλεις τα προικιά, βρε κόρη του παπά;

Ώρε, σε παντρεύει η εμορφιά σου,
αχ, σε παντρεύει η εμορφιά σου.
Βρε τα σγουρά σου τα μαλλιά, κόρη του παπά,
τα σγουρά σου τα μαλλιά, βρε διαβολόσπαρμα.
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου!
- Ώπα, γεια σου, Ρίτα!

Αχ, τι απελπισιά και τι πόνους έχω,
μάνα μου, μες την καρδιά,
για μια Βοχαΐτισσα!

Βοχαϊτοπούλα, συ που τα 'χεις ούλα,
μάτια, φρύδια και μαλλιά,
του ντουνιά την ομορφιά!

Αχ, κούκλα μου γλυκιά,
συ μου πήρες την καρδιά,
και δεν θα 'βρω γιατριά.
Κακούργα Βοχαΐτισσα!

Βοχαϊτοπούλα, κούκλα μου μικρούλα,
αχ, τα μαύρα σου μαλλιά,
μου 'χουν κάψει την καρδιά!

- Γεια σου, Ρίτα!
- Άιντε να ζήσει η Βόχα!

Ωχ! Άιντε ασπρισ' ο κάμπος, άσπρισε, αχ!
Ωχ, άιντε, ω ρε, από τη φουστανέλα.
Είναι παιδιά του, αχ,
ω ρε, του Ολύμπου, τσούπρα μ',
άιντε, ω ρε, και ασκέρι του Τζαβέλα.

Ω ρε, Βασίλω μ', Καλαματιανή, αχ,
πω πω Βασίλω μου,
ω ρε και από τη Μεσσανή, αμάν,
πω πω να σε χαρώ,
ω ρε και από τη Μεσσανή.

Ω ρε, στον ποταμό, ω ρε, σαν πλένεσαι, αμάν,
ω ρε, σαν άγγελος, τσούπρα μου, φαίνεσαι.

- Γεια σου, Ρίτα! Όπα!

Ω ρε κι εσείς πουλιά πετούμενα,
ω ρε, όπου ψηλά πετάτε,
ω ρε, τα καημένα, τα παραπονεμένα
και που θα στήσετε φωλιά,
και που θα στήσετε φωλιά.

Ω ρε και που θα στήσετε φωλιά,
ω ρε, στης καλαμιάς τον κάμπο,
μωρέ, τα καημένα, τα παραπονεμένα,
βάζουν φωτιά στην καλαμιά,
βάζουν φωτιά στην καλαμιά.

Απόψε τα μεσάνυχτα, η ώρα περασμένη,
μου κλέψαν το, να ζεις, να ζω,
να μεγαλώσεις καρτερώ.

Απόψε τα μεσάνυχτα, που βασιλεύαν τ' άστρα,
μου κλέψαν το βασιλικό,
με τη γυαλένια γλάστρα.

Σώπα κόρη και μην κλαις, για το βασιλικό σου,
κείνος που σου τον έκλεψε,
είναι ο αγαπητικός σου.

Απόψε τα μεσάνυχτα, η ώρα περασμένη,
μου κλέψαν το, να ζεις να ζω,
να μεγαλώσεις καρτερώ.

Απόψε τα μεσάνυχτα, που βασιλεύαν τ' άστρα,
μου κλέψαν το βασιλικό,
με τη γυαλένια γλάστρα.

- Όπα, γεια σου, Ρέλλια μου! Γεια σου, Ρίτα!

Γιώργο μ' ποιά, αμάν Αργειτοπούλα μου,
για πες μου Γιώργο μ' ποιά αγαπάς.

Ααχ, για πες μου Γιώργο μ' ποιά αγαπάς 
κι ολημερνίς την τραγουδάς.

Μια Αργειτοπού-, αμάν Αργειτοπούλα μου,
μια Αργειτοπούλα μια ναζού.

Ααχ, μια Αργειτοπούλα μια ναζού,
αμάν, αυτή μου σήκωσε το νου.

- Ώπα, να ζήσει το Άργος.

Αργειτοπού-, αμάν Αργειτοπούλα μου,
Αργειτοπούλα μου μικρή.

Ααχ Αργειτοπουλα μου μικρή, 
αμάν, του άργους το καμάρι

δώσμου ελπί-, αμάν Αργειτοπούλα μου,
για δώσμ' ελπίδα και χαρά.

- Ωώπα!

Για δώσμ' ελπίδα και χαρά, 
αμάν, μικρή ποιός θα σε πάρει.

- Γεια σου Ριτάκι μου!

Αρχοντογιός, αρχοντογιός παντρεύεται,
αρχοντογιός, αρχοντογιός παντρεύεται
και παίρνει προσφυγούλα,
προσφυγούλα, μαυρομάτα μου,
και παίρνει προσφυγούλα,
προσφυγούλα, σε κλαίν' τα μάτια μου.

Σαν τ' άκουσε, σαν τ' άκουσε η μάνα του
σαν τ' άκουσε, σαν τ' άκουσε η μάνα του
Τα δέντρα ξεριζώνει,
προσφυγούλα, μαυρομάτα μου,
τα δέντρα ξεριζώνει,
προσφυγούλα, σε κλαίν' τα μάτια μου.

Πιάνει δυο φίδια, δυο φίδια ζωντανά,
πιάνει δυο φίδια, δυο φίδια ζωντανά
πιάνει τα τηγανίζει,
προσφυγούλα, μαυρομάτα μου,
πιάνει τα τηγανίζει,
προσφυγούλα, σε κλαίν' τα μάτια μου.

Και με την πρώτη, και με την πρώτη πηρουνιά,
και με την πρώτη, και με την πρώτη πηρουνιά
καρδιά της φαρμακώθει,
προσφυγούλα, μαυρομάτα μου,
καρδιά της φαρμακώθει,
προσφυγούλα, σε κλαίν' τα μάτια μου.

Αφήστε με να καίγομαι, μόνος και μοναχός μου,
αχ, πιπίνι μου, αχ, διαμάντι και ρουμπίνι μου.

Πονείς εσύ, πονώ κι εγώ μαζί έχουμ' έναν πόνο
τσετσέκι μου, αχ, να σε 'χα μες την τσέπη μου.

Μα εγώ τον έχω στην καρδιά κι εσύ στα χείλη μόνο,
ζαλίζω το κεφάλι μου, αχ, τι θα γενεί το χάλι μου.

Με σένα ξεμυαλίστηκα και τώρα τι θα γίνω,
αχ, γαλιάντρα μου, κελάηδησε, γιατί η καρδιά μου ράισε.

Λυπήσου με τον δυστυχή, τα δάκρια που χύνω,
αχ, γαλιάντρα μου, ωχ, με χώρισες τον άντρα μου.

Δεν τό 'λπιζα, μικρούλα μου, ποτέ να με ξεχάσεις
και με εχθρούς μου, κούκλα μου, πηγαίνεις να με σκασεις.
Σου υποσχέθηκα κι εγώ άλλη δεν θα κοιτάξω,
όσα κι αν έβρω βάσανα, εσέ δεν θα ξεχάσω,
όσα κι αν έβρω βάσανα, εσέ δεν θα ξεχάσω.

- Γεια σου, Ρέλια! Γεια σου, γερο-καπότα με το λαούτο σου!

Δως μου λοιπόν υπομονή μη θες να με παιδέψεις,
εσύ θα είσαι ο γιατρός όπου θα με γιατρέψεις.
Πάλι σου το υπόσχομαι ταίρι μου να σε κάνω,
αν δε θελήσεις βεβαίως θα πεθάνω,
αν δε θελήσεις βεβαίως θα πεθάνω.

- Γεια σου, Ρίτα! Γεια σου, γερο-καπότα!

Αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισα μου, τι θα γίνω,
αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισα μου, τι θα γίνω,
γιατί κουκλίτσα μ' όμορφη τόσα φαρμάκια πίνω,
αααχ αααχ, πες μου μανούλα μου,
αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.

Μεσ' στην αγκαλιά σου, μωρ' να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
μεσ' στην αγκαλιά σου, αχ, να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
καμωματού μου όμορφη, δε με πονεί η καρδιά σου,
αααχ αααχ, Ζευγολατιώτισα,
αααχ αααχ, για σεν' αρρώστησα.

Ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
στον Άδη με κατέβασες και όμως δε σε νοιάζει,
αααχ αααχ, γιατί μανούλα μου,
αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.

Κόρη που υφαίνεις στ' αργαλειό
και φαίνεις και ξεφαίνεις
και το νου μου ξετρελαίνεις
και φαίνεις και ξεφαίνεις
και το νου μου τον επαίρνεις.

Μεταξωτό είναι το πανί,
μεταξωτό το χτένι
και η κόρη που το υφαίνει,
μεταξωτό το χτένι
και η κόρη που το υφαίνει.

- Όπα, όπα! Να ζήσει που το φαίνει!
- Μπράβο, Ρίτα μου!

Ας πάνε όσα δούλευα,
κι όσα 'χω δουλεμένα,
κόρη εγώ για σένα,
κι όσα 'χω δουλεμένα,
κόρη εγώ για σένα

- Γεια σου, Σαλονικιέ μου! 

Εμένα η μάμα μ' έστειλε να μάσω μανουσάκια,
εμένα η μάμα μ' έστειλε να μάσω μανουσάκια
Μανουσάκια, μανουσάκια, μόσχος και γαρυφαλάκια,
Μανουσάκια, μανουσάκια, μόσχος και γαρυφαλάκια.

Στην αγορά τα πούλησα και πήρα δυο τσαπράκια,
στην αγορά τα πούλησα και πήρα δυο τσαπράκια
Μανουσάκια, μανουσάκια, νόστιμα μου κοριτσάκια,
μανουσάκια, μανουσάκια, έμορφα μου κοριτσάκια.

- Όπα! Γεια σου, Ρίτα μου!



Μια βλαχοπούλα κάθεται στον ποταμό και πλένει 
και με βαθύ αναστεναγμό δακρύζει κι όλο λέγει.

Που είσαι τσελιγγόπουλο να με παρηγορήσεις, 
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά εσύ θα μου τη σβήσεις.

Τι έχεις βλαχοπούλα μου και είσαι μαραμένη, 
την Κυριακή το δειλινό ο γάμος μας θα γένει.

- Γειά σου Αποστόλη μου με το κλαρίνο σου!

Μια κοντή κοντούλα μες τη γειτονιά,
πο' χει μαύρα μάτια και σγουρά μαλλιά.

Η μάνα της την δέρνει και την τυραννεί,
για να μαρτυρήσει ποιος τη φίλησε.

Μη με δέρνεις μάνα, μη με τυραννείς,
να σου μαρτυρήσω ποιος με φίλησε.

Μήδε ξένος είναι, μήδε αλαργινός,
είναι Λιβαδίτης και μελαχρινός.

Μ' αγαπάει μανούλα μ' και τον αγαπώ,
άντρα θα τον πάρω, να στεφανωθώ.

Μου παρή-, το χαϊδεμένο μου,
μου παρή-, παρήγγειλε τ' αηδόνι.

Μου παρή-, παρήγγειλε τ' αηδόνι,
με το πετροχελιδόνι.

Να του πλέ-, το χαϊδεμένο μου,
να του πλέ-, του πλέξω τη φωλιά του.

Να του πλέ-, του πλέξω τη φωλιά του,
με τα χρυσοπούπουλα του.

Για να βα-, το χαϊδεμένο μου,
για να βα-, να βάλει μέσα αηδόνι.

Για να βα-, να βάλει μέσα αηδόνι,
να λαλεί, λαλεί να το μερώνει.

Του παρή-, το χαϊδεμένο μου,
του παρή-, παρήγγειλα κι εγώ.

Του παρή-, παρήγγειλα κι εγώ,
έχω χρό-, βρε χρόνια να το ειδώ.

Μωρή κακιά γειτόνισσα,
τι έχεις και κακιώνεις, αμάν!
Γειτόνισσα, γειτόνισσα,
για σένα βαριαρρώστησα.

Να δω τα περιστέρια σου,
πο' 'ρχονται στην αυλή μου, αμάν!
Γειτόνισσα, γειτόνισσα,
για σένα δεν κοινώνησα.

Μου φάγαν το σιτάρι μου,
μου 'πιαν' και το νερό μου, αμάν!
Γειτόνισσα με τις ελιές,
είσαι γεμάτη μαριολιές.

Μου πήραν και στα νύχια τους,
το χώμα της αυλής μου, αμάν!
Γειτόνισσα, γειτόνισσα,
συ μ' έκανες κι αρρώστησα.

- Γεια σου, Ρίτα!
- Γεια σου κι εσένα, Ρέλλια!

Ήρθεν ο Μάης, μάτια μου,
ήρθε, ήρθε το καλοκαίρι,
ήρθε ο καιρός, πουλάκι μου,
που θα σε κάνω ταίρι.

Μάη μου, Μάη μου με τα λουλούδια
και με τα, και με τα γλυκά τραγούδια.

Το Μάη επαντρευόντουσαν
οι βα, οι βασιλείς αρχαίοι,
το Μάη θέλω και εγώ
για να, για να σε κάνω ταίρι.

Μάη μου, Μάη μου, βρε παινεμένε,
και στον κόσμο ξακουσμένε.

Το Μάη εγεννήθηκα
και μάγια δε φοβούμαι,
θε να σ' αρπάξω μια βραδιά
κι ας έρθουν να μας βρούνε.

Μάη μου, Μάη μου, βρε παινεμένε,
που σε γλέ-, που σε γλένταγα καημένε.

- Όπα! Γεια σου, Ριτάκι! Γεια σου, Σαλονικιέ μου!

Όμορφες έχει η Λειβαδιά, κουκλίτσες σ' όλα τα χωριά, 
μια Πετρομαγουλιώτισα και μια μικρή Δεσφινιώτισα, 
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Κι οι δυο με νάζι, γλύκιες κι ομορφιές 
κι όλες οι άλλες σαν τις ζωγραφιές.
Είδα στη Δαύλεια ένα μικρό, κορίτσι δεκαεφτά χρονών, 
με κάτι μάτια 'ράπικα, μάνα μου ο μαύρος χάθηκα,
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Και στ' Άγιο Βλάση ο μαύρος δε περνώ, 
εκεί με κάναν μάνα μ' και πονώ.

Παιδιά μ' γιατί, γειά σας παιδιά μ',
παιδιά μ' γιατί είστ' ανάλλαγα,
τα κακόμοιρα;

Αααχ, παιδιά μ' καημένα,
γιατί είστε λερωμένα;

-Α α α, έι!

Είμαστ' από, γειά σας παιδιά μ',
είμαστ' από τον πόλεμο,
τα κακόμοιρα.

Αχ, παιδιά μ' καημένα,
στο αίμα βουτημένα.

- Γειά σου Ρίτα!
- Γειά σου Αποστόλη με το κλαρίνο σου!
- Α α α α άι!

Σαράντα ημέ-, Πανώρια μου,
σαράντα ημέρες περπατώ.

Σαράντα ημέρες περπατώ,
για να βρω τον πνευματικό.

Κι απάνω στις, Πανώρια μου
κι απάνω στις σαρανταδυό.

Κι απάνω στις σαρανταδυό,
βρίσκω παπά πνευματικό.

Παπά μου ξε-, Πανώρια μου,
παπά μου, ξεμολόγα με.

Παπά μου, ξεμολόγα με,
τα κρίματα συγχώρα με.

- Γεια σου, Καρακώστα!

Περιβό, περιβολάκι μου,
περιβόλι μου οργωμένο.

Περιβόλι μου οργωμένο,
μαργαριταροσπαρμένο.

Έχεις γύ-, περιβόλι μου,
έχεις γύρω-γύρω αλτάνες.

Έχεις γύρω-γύρω αλτάνες
και στη μέση ματζουράνες.

Έχεις μια, περιβόλι μου,
έχεις μια μηλιά στη μέση.

Έχεις μια μηλιά στη μέση
που περβολογάει να πέσει.

- Γεια σου, Χαράλαμπε Μαργέλη! Να ζήσει το Μεσολόγγι!

Ποταμέ, τζάνε μ', ποταμέ μου,
ποταμέ, ποταμέ μου σαν γεμίζεις
και βαρείς και κυματίζεις.

Πάρε με, τζάνε μ', ποταμέ μου,
πάρε με, πάρε με στα κύματα σου,
στα στριφογυρίσματα σου.

Να με πας, τζάνε μ', ποταμέ μου,
να με πας, να με πας στη γη, στη Δύση,
μες στ' Αλή, μες στ' Αλή πασά τη βρύση.

Πο' ρχονται, τζάνε μ', ποταμέ μου,
πο' ρχονται, πο' ρχονται οι ξανθές και πλένουν,
μαυρομά-, μαυρομάτες και λευκαίνουν.

- Γεια σου, Ρίτα!

Σαν της Ωριάς το κάστρο, κάστρο δεν ειδά,
σαν της Ωριάς το κάστρο, κάστρο δεν ειδά,
τέτοιο κάστρο δεν ειδά, Φράγκα με τα ρεμπαπιά,
τέτοιο κάστρο δεν ειδά, Φράγκα με τα ρεμπαπιά.

Που 'χει ασημένιες πόρτες κι αργυρά κλειδιά,
που 'χει ασημένιες πόρτες κι αργυρά κλειδιά,
μ' αργυρά κλειδιά, τέτοιο κάστρο δεν ειδά,
μ' αργυρά κλειδιά, τέτοιο κάστρο δεν ειδά.

Τούρκοι το πολεμούσαν χρόνους δώδεκα,
τούρκοι το πολεμούσαν χρόνους δώδεκα,
χρόνους μήνους δεκατρείς, συ το νου μου τον κρατείς,
χρόνους μήνους δεκατρείς, συ το νου μου τον κρατείς,

Σιγά-σιγά κι αμάν-αμάν,
σιγά-σιγά σαν περπατείς.

Λεβέντισσα μου, Στυλιανή
και τη μεσούλα σου κρατείς.

Είσαι νεράι- κι αμάν-αμάν,
είσαι νεράιδα ζηλευτή.

Ρε, Στυλιανή, μες το χορό,
συ είσαι από όλες ξακουστή.

Όποιος σε ειδεί κι αμάν-αμάν,
όποιος σε ειδεί ζαλίζεται.

Αρχοντοπούλα Στυλιανή,
με σένα ξεμυαλίζεται.

- Γεια σου, Γιαούζο!
- Γεια σου, Ρίτα, γεια σου, παιδί μου!

Τρεις βλαχοπούλες απ' τη Λειβαδιά, αμάν,
τρεις βλαχοπούλες απ' τη Λειβαδιά, αχ,
ήτανε ντυμένες με χρυσά φλουριά,
ήτανε ντυμένες με χρυσά φλουριά.

Χορεύανε κι οι τρεις χαριτωμένα,
Χορεύανε κι οι τρεις χαριτωμένα,
ω ρε, για ν' αγαπήσουνε το Βύρων τα καημένα,
ω ρε, για ν' αγαπήσουνε το Βύρων τα καημένα.

Η μια του λέγει «Βύρων, σ' αγαπώ»,
Η μια του λέγει «Βύρων, σ' αγαπώ»
κι η δεύτερη τον παίρνει με βασιλικό,
κι η δεύτερη τον παίρνει με βασιλικό.

Αχ, η καημένη η τρίτη η πονεμένη,
Αχ, η καημένη η τρίτη η πονεμένη,
από τον καημό της πέφτει πεθαμένη,
από τον καημό της πέφτει πεθαμένη.

Ήταν η Ελένη απ' τη Λειβαδιά, αμάν,
ήταν η Ελένη απ' τη Λειβαδιά,
ξακουστή στους γάμους και στα μπαγιργιά,
ξακουστή στους γάμους και στα μπαγιργιά.

Τρικαλινιά μου πέρδικα, βουνίσια μου τριγώνα,
ω ρε, σ' όλο τον κόσμο ήμερη,
σε μένα αγριεμένη, σε μένα αγριεμένη.

Ω ρε, πάψε την αγριότη σου, πάψε την αγριότη σου
κι έλα στην αγκαλιά μου, κι έλα στην αγκαλιά μου.

Με τα ολόξανθα μαλλιά, μικρή Αιγιωτοπούλα,
τρελαίνεις γέρους και παιδιά, ωραία μου μικρούλα.

Με πόζα και περήφανα, Αιγιώτισσα διαβαίνεις
και του Αιγαίου τα παιδιά, σε βάσανα τα μπαίνεις.

Αιγιώτισσα μικρούλα μου, σταμάτησε τη στράτα,
έχω δυο λόγια να σου πω κι εξακολούθει μάτα.

- Γεια σου, Θοδωράκη μου από το Γαλαξίδι!

Η πιο όμορφη είσαι στο χορό, μελαχρινή να σε χαρώ,
μοιάζεις φως μου σαν νεράιδα, που στον κόσμο δεν ξανάειδα.

Να' ρθεις με το γοβάκι σου, να δω το ποδαράκι σου,
κι ύστερα ας στραβωνόμουνα, ζητιάνος ας γινόμουνα.

Εσύ μες σ' όλα τα χωριά, φοράς ολόχρυσα φλουριά,
στο μετά, στο μετάξι κεντημένη, περπατάς χαριτωμένη.

Ρίξε μου, φως μου, μια ματιά έστω ας είναι και ψευτιά,
να μου γιατρέψεις το σεβντά γιατί η καρδιά δεν νταγιαντά.



Μια ελαφίνα αντάμωσα στο βράδυ προς τη δύση,
σαν άγγελος μου φάνηκε να με παρηγορήσει,
που 'χω πιο μαύρη την καρδιά από τα δυο της μάτια,
που μόλις μ' αντικρύσανε με κάνανε κομμάτια.

Σταμάτησα και τη ρωτώ «που τα' βρε τέτοια μάτια»,
μου κρένει μ' αναστεναγμό «Στης μοναξιάς τα πλάτια»,
της λέγω «Δως μου δυο ματιές, δως μου και κάτι άλλο»,
«ζάχαρη από τα χείλη σου, πο' 'χω καημό μεγάλο».

Θέλει εγώ, θέλει κι εσύ θα σου τα δώσω όλα,
μ' αγκάλιασε, με φίλησε, μού 'σφιξε η καρμανιόλα,
γιατί ήταν ψεύτρα, δέχτηκα τα χάδια, τα φιλιά της,
μ' έσφιξε και με μπέρδεψε στα δικά της.



Πούλα το μάνα, πούλα το, το κάτω το χωράφι,
δεν βλέπεις πια πως γρήγορα θα μείνω για το ράφι.
Όσα παιδιά κι αν έρχονται για να με παντρευτούνε,
πρώτη κουβέντα που θα πουν, παράδες μου ζητούνε.

Βρε, μάνα το κορίτσι σου γιατί δεν το λυπάσαι
και ένα παλιοχώραφο κάθεσαι συλλογάσαι;
Γεροντοκόρη σα με δεις, τότε θα μετανιώσεις,
του κάκου θά 'ρθει πια γαμπρός, γυναίκα να με δώσεις.

Πούλα το μάνα, πούλα το, το κάτω το χωράφι,
δεν βλέπεις πια πως γρήγορα θα μείνω για το ράφι.
Όσα παιδιά κι αν έρχονται για να με παντρευτούνε,
πρώτη κουβέντα που θα πουν, παράδες μου ζητούνε.
- Αχ, άπονη μάνα! Γεια σου, Ρίτα!

Απόψε με, απόψε με παντρεύουνε
κι έλα να σε, κι έλα να σε φιλήσω
δυο λόγια φως μου, δυο λόγια φως μου να σου πω
να σ' αποχαί-, να σ' αποχαιρετίσω.

Έλα να κλα-, έλα να κλάψωμε μαζί
τη μοίρα τη, τη μοίρα την κακιά μας
που μας χωρίζει, που μας χωρίζει ζωντανούς
δίχως το θε-, δίχως το θέλημά μας.

Να παντρευτώ, να παντρευτώ δεν ήθελα
και πάντα τους, και πάντα τους αρνιόμουν
την άρρωστη, την άρρωστη τους έκανα
και τους, και τους, και τους παραπονιόμουν.

Η μάνα μου, η μάνα μου η άπονη
ένα πρωί, ένα πρωί στη βρύση
για μένα λόγο, για μένα λόγο έδωσε
χωρίς, χωρίς να με ρωτήσει.

- Αχ κακούργα μάνα!

Τα βράδια τω- τα βράδια τώρα κάθομαι
αντάμα με, αντάμα με τον πόνο
κι εσένα συ-, κι εσένα συλλογίζομαι
και κρυφομά-, και κρυφομαραζώνω.

- Γεια σου, Ρίτα!
- Γεια σου, Αποστόλη μου!

Βαρέθηκα την ξενιτιά, μου' χει μαυρίσει την καρδιά,
στην πατρίδαμ' θα γυρίσω, να γλεντήσω, να μεθύσω.
Βαρέθηκα, μα το σταυρό, πάω στον τόπο μου να βρω,
την αγάπημ' τη γλυκιά μου, την αρραβωνιαστικιά μου.

Να δω τη μάναμ' τη φτωχιά, που' ναι έρημη και μοναχιά,
συλλογιέμαι την καημένη, μην την έβρω πεθαμένη.
Σαν δω, βρε, τη μανούλα μου, και τη γλυκιά αδερφούλα μου
θα πω ότι ανάσανα απ' της ξενιτειάς τα βάσανα.

Ας ξαναδώ, βρε, το χωριό με τ' άσπρο το καμπαναριό,
τα φαράγγια, τα ρουμάνια που' χουν τα δασιά πλατάνια.
Θέλω ν' ακούσω την αυγή, προτού ακόμα ο ήλιος βγει,
βέλασμα και ντράγκα-ντρούγκα, απ' τ' αρνιά που παν στη στρούγκα.

Βαρέθηκα την ξενιτιά, πεθύμησα μια ρεματιά,
για ν' ακούσω τα αηδόνια, που' χω τώρα τόσα χρόνια.
Τάζω κερί στην Παναγιά, να δω μονάχα μια μεριά
του χωριού, κι ας δυστυχήσω, φτάνει εκεί να ξεψυχήσω.

- Ωχ! Κακούργα ξενιτιά! 



Αχ, ένα παλικαράκι ρούσο,
αχ, ένα παλικαράκι ρούσο,
όμορφο ρούσο, Βαγγελίτσα μου,
όμορφο ρούσο, αχ βλαχίτσα μου.

Αχ, καβάλα περπατούσε, Βαγγελίτσα μου,
αχ, καβάλα περπατούσε, Βαγγελίτσα μου,
σε πολύ ψηλά βουνά, βρε βλαχούλα μου, 
σε πολύ ψηλά βουνά, άι μανούλα μου.

Έχω χίλια πρόβατα, Βαγγελίτσα μου
έχω χίλια πρόβατα, Βαγγελίτσα μου,
κάτω στο λιβάδι, Βαγγελίτσα μου,
κάτω στο λιβάδι, βρε βλαχούλα μου.

Αχ και να 'χα χίλια γίδια, Βαγγελίτσα μου,
αχ και να 'χα χίλια γίδια, Βαγγελίτσα μου,
αχ και να 'μουν τσέλιγκας, βλαχοπούλα μου,
αχ και να 'μουν τσέλιγκας, άι μανούλα μου.

- Γεια σου, Ρίτα! Χοπ! Χοπ! Χοπ! Όπα! 



Μπήκαν κλέ-, μωρέ ρούσα μου, μπήκαν κλέφτες στην αυλή,
μπήκαν κλέφτες στην αυλή, κλέψαν την Βασιλική.

Και την πή-, μωρέ ρούσα μου, και την πήγαν και την πάνε
και την πήγαν και την πάνε στα βουνά την γκιζεράνε.

Αχ, περπά-, μωρέ Κούλα μου, αχ, περπάτα γρήγορα,
αχ, περπάτα γρήγορα, μην μας πιάσουν σίγουρα.

Δεν μπορώ, μωρέ ρούσα μου, δεν μπορώ να περπατήσω,
δεν μπορώ να περπατήσω, τα βουνά να γκεζερίσω.

- Γεια σου, Ρίτα!

Μ' έκαψες Αμερική με τα δολάρια σου,
αχ, μου πήρες το πουλάκι μου,
χρόνια το' χεις κοντά σου.

Κερί τάζω στην Παναγιά και μια χρυσή λαμπάδα,
αχ, να φέρει το πουλάκι μου αυτή την εβδομάδα.

Κορίτσι δώδεκα χρονών με είχε αρραβωνιάσει,
αχ, επήγε στην Αμερική, κοντεύει να γεράσει.

- Αχ, μ' έκαψες Αμερική!

Πέντε μήνες, έξι αδράχτια,
πέντε μήνες, έξι αδράχτια,
πότε τά 'γνεσε, η Μαρουσιάναμ',
πότε τα, μωρέ, τά 'γνεσε;

Κι άλλους τόσους περπατούσε,
κι άλλους τόσους περπατούσε,
στα ψηλά βουνά, η Μαρουσιάναμ',
στα ψηλά, ψηλά βουνά.

Την αγάπη μου γυρεύω,
την αγάπη μου γυρεύω,
που να την εβρώ, η Μαρουσιάναμ',
που να την, να την εβρώ;

Μέσα σε μπαξέ τη βρίσκω,
μέσα σε μπαξέ τη βρίσκω,
στα τριαντάφυλλα, η Μαρουσιάναμ',
στα τριαντά, τριαντάφυλλα.

Μαστραπά κρατάει στα χέρια,
μαστραπά κρατάει στα χέρια,
με γλυκό κρασί, η Μαρουσιάναμ',
με γλυκό, γλυκό κρασί.

Και της γύρεψα λιγάκι,
και της γύρεψα λιγάκι,
και δεν μου 'δωσε, η Μαρουσιάνα
και δεν μου 'δωσε να πιω.

- Γεια σου, Καρακώστα! 

Στο πάνω, μάνα, το χωριό,
στο πάνω, μάνα, το χωριό,
στο πάνω, μάνα, το χωριό,
στην εκκλησιά πιο πέρα,
μου 'χει πληγώσει την καρδιά,
μιας χήρας θυγατέρα.

Στη βρύση κάποιο σούρουπο,
στη βρύση κάποιο σούρουπο,
στη βρύση κάποιο σούρουπο,
που γέμιζε τη στάμνα,
ένα κλωνάρι μου 'βαλε,
στην τσέπη ματζουράνα.

Να πας, μανούλα, να τη βρεις,
να πας, μανούλα, να τη βρεις,
να πας, μανούλα, να τη βρεις,
στη γειτονιά την πάνω
και να της πεις αν μ' αρνηθεί,
θα πέσω να πεθάνω.

Θα τη γνωρίσεις, μάνα μου,
Θα τη γνωρίσεις, μάνα μου,
Θα τη γνωρίσεις, μάνα μου,
μες στα κορίτσια τ' άλλα,
από τα φρύδια τα σμιχτά,
τα μάτια τα μεγάλα.

Και στο δεξί της μάγουλο,
και στο δεξί της μάγουλο,
και στο δεξί της μάγουλο,
που ροδοκοκκινίζει,
έχει κατάμαυρη ελιά,
πολλές καρδιές ραΐζει.

- Όπα, όπα! Να χαρώ εγώ όμορφα!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου!
- Γεια σου κι εσένα, Ρίτα!

Να 'χα ένα μήλο να 'ριχνα,
στο πέ-, μανάμ', στο πέρα παραθύρι.

Να τσάκιζα, να τσάκιζα,
το μαστραπά, ρόιδο μου.

Να τσάκιζα το μαστραπά,
πο' 'χει, μανάμ', πο' 'χει το καρυοφύλλι.

Και μέσα η κό-, και μέσα η κόρη
κάθεται, ρόιδο μου.

Και μέσα η κόρη κάθεται,
κεντά, μανάμ', κεντά χρυσό μαντήλι.

- Γεια σου, Καρακώστα!

Πέταξε, περδικούλα μου
κι έλα στην αγκαλιά μου.
Περδικούλα γκιορντανάτη,
μια καρδιά έχω κι έλα πάρτη!

Και σου 'χω μόσχο για να φας,
κρεβάτι να πλαγιάσεις.
Περδικούλα, πέρδικα μου,
μου 'καψες τα σωθικά μου.

Κρεβάτι έχω τα έλατα
και μόσχο τον αέρα.
Αχ, βουνίσια περδικούλα,
που μου 'κάψες την καρδούλα.

- Γεια σου, Ρέλλια! Γεια σου, Ρίτα!

Κι εσείς παιδιά μωρέ κλεφτόπουλα,
παιδιά της Σαμαρίνας, γιατί είστε λερωμένα,
παιδιά της Σαμαρίνας, μωρέ παιδιά μ' καημένα.

Σαν πάτ' απάνω μωρέ στα βουνά,
τραγούδια να μην πείτε, μωρέ παιδιά μ' καημένα,
τραγούδια να μην πείτε, γιατί είστε ματωμένα.

- Χάι, μανούλα μ', χάι! Γεια σου, Ρίτα!

Ω ρε, θα βγω ψηλά, θα βγω ψηλά κατάραχα,
θα βγω ψηλά κατάραχα στη Ζήριας τις ραχούλες.

Ω ρε, που μέρα-νύχτα, που μέρα-νύχτα τις γλεντούν,
που μέρα-νύχτα τις γλεντούν εμόρφες βλαχοπούλες.

- Άντε να ζήσει η Ζήρια!

Το κλήμα, Μάρω μ', πο' 'χεις στην αυλή,
το κλήμα, Μάρω μ', πο' 'χεις στην αυλή,
ν' ανθίσει, να καρπίσει και να βλαστολογήσει,
ν' ανθίσει, να καρπίσει και να βλαστολογήσει.

Το κλήμα, Μάρω μ', θέλει κλάδεμα,
το κλήμα, Μάρω μ', θέλει κλάδεμα,
ν' ανθίσει, να καρπίσει και να βλαστολογήσει,
ν' ανθίσει, να καρπίσει και να βλαστολογήσει.

Εσύ να γίνεις, Μάρω μ', λεμονιά,
Εσύ να γίνεις, Μάρω μ', λεμονιά,
και γω να 'μαι το κλήμα, Μάρωμ', γιατί είναι κρίμα,
και γω να 'μαι το κλήμα, Μάρωμ', γιατί είναι κρίμα.

Να κρεβατόσουμε, Μαρω μ', τα δυο,
Να κρεβατόσουμε, Μαρω μ', τα δυο,
ψηλά στην κρεβατίνα, γοργά αυτό το μήνα,
ψηλά στην κρεβατίνα, γοργά αυτό το μήνα.

- Γεια σου, Ρίτα!

Τραγούδα μου γλυκά-γλυκά αηδόνι μου πουλί μου
να ξεφαντώσω, να τα πιω, να γλυκαθεί η ψυχή μου.

Γιατί επικράθηκα πολύ, ποτέ δε θα 'ρθει η υγειά μου
οι πίκρες και τα βάσανα μαράναν την καρδιά μου.

- Άι!

Και κλαίγω με παράπονο, με πίκρες και με πόνο
γιατ' ο ντουνιάς μ' αδίκησε και λίγο-λίγο λιώνω.

- Άι, χάι! Γεια σου Ρίτα!

Φεγγάρι μου που πας ψηλά
ροϊδακινιά μου
Ροϊδιά μου με τα ρόιδα
με τα γλυκά σου λόγια

Μην είδες τον ασίκη μου
ροϊδακινιά μου
Ροϊδιά μου με τα ρόιδα
με τα γλυκά σου λόγια

Σε τι ταβέρνες τρώει ψωμί
ροϊδακινιά μου
Ροϊδιά μου με τα ρόιδα
με τα γλυκά σου λόγια

Σαν τι χεράκια τον κερνούν
ροϊδακινιά μου
Ροϊδιά μου με τα ρόιδα
με τα γλυκά σου λόγια

Φεγγάρι μου που πας ψηλά
ροϊδακινιά μου
Ροϊδιά μου με τα ρόιδα
με τα γλυκά σου λόγια





Τ' αχειλάκι σου, Λαλιωτοπούλα μου, 
αχ, τ' αχειλάκι σου, το μαγουλάκι σου.

Γιατί είναι κίτρινο, Λαλιωτοπούλα μου,
αχ, γιατί είναι κίτρινο, αρχοντοπούλα μου.

Μη μ' αρρώστησες μη μου θερμάθηκες 
αχ, μάιδ' αρρώστησα μάιδε θερμάθηκα.

Μάνα της Γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

Θαρρώ, καλέ, πως μ' αγαπά, να βγω να του μιλήσω, 
με δυο λογάκια μου γλυκά να τον παρηγορήσω, 
να βγω να του μιλήσω και γλυκά να τον φιλήσω.

Ίσως μου πει τον πόνο του που έχει στην καρδιά του 
κι όταν μου πει πως μ' αγαπά να γίνω πια δικιά του,
που έχει στην καρδιά του και να γίνω πια δικιά του.

Όσα κι αν έχεις δώστου τα, ότι κι αν σου γυρέψει, 
να τονε πάρω, μάνα μου, να με νοικοκυρέψει, 
μανούλα την ευχή σου, κάνε το για το παιδί σου.

Μάνα της Γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

Εσύ νεραντζο-, μικρή, μικρούλα, εσύ νεραντζοφορεμένη,
εσύ νεραντζοφορεμένη, συ μου 'χεις την καρδιά καμένη.

Μη τα φορείς, μικρή, μικρούλα, μη τα φορείς τα λερωμένα,
μη τα φορείς τα λερωμένα, εκάψανε πολλούς κι εμένα.

Αχ, δεν αντέχω, μικρή, μικρούλα, αχ, δεν αντέχω τον καημό σου,
αχ, δεν αντέχω τον καημό σου, εσύ με πήρες στο λαιμό σου.

Το άρρωστο κορμάκι μου, το τρώει το μαράζι
που καίγεται η καρδούλα μου κι από καημό στενάζει.

Ο κόσμος όλος χαίρεται και γω μονάχα κλαίω,
τον πόνο πο' 'χω μέσα μου ποτέ μου δεν τον λέω.

Ελπίδα έχω μονάχα κι όλο κουράγιο κάνω
αν με εγχειρίσουν οι γιατροί ίσως να ξαναγειάνω.







Μου είπαν, μάνα μου, πως παντρεύεται,
μου είπαν, μάνα μου, πως παντρεύεται,
μου είπαν πως παντρεύεται η αγάπη μου στα ξένα 
κι αν είν' αλήθεια, μάνα μου, αλίμονο σε μένα.

Αρώτησα, μάνα μου και τα κύματα,
αρώτησα, μάνα μου και τα κύματα,
αρώτησα τα κύματα που σπάνε στ' ακρογιάλι 
και μου 'παν πως παντρεύεται στα ξένα με μια άλλη.

Μανούλα μου, όχι, ποτέ δεν πίστευα, 
μανούλα μου, όχι, ποτέ δεν πίστευα,
μανούλα μου, δεν πίστευα, πως θα με λησμονήσει 
και μεσ' στη μαύρη ξενιτιά πως άλλη θ' αγαπήσει.

Θα πάρω, μάνα μου, κάμπους και βουνά,
θα πάρω, μάνα μου, κάμπους και βουνά,
θα πάρω κάμπους και βουνά, θα τρέξω ν' αγοράσω 
της λησμονιάς το γιατρικό, ίσως και τον ξεχάσω.





Στης γειτονιάς, ώρε παιδιά, στης γειτονιάς τα παραθύρια,
στης γειτονιάς τα παραθύρια κάθονται δυο μαύρα φρύδια.

Ώρε, γι' αυτά, γειά σας παιδιά, ώρε, γι' αυτά 'γω δεν κοιμούμαι,
ώρε, γι' αυτά 'γω δεν κοιμούμαι, πολλές φορές αναθυμούμαι.

Μα σαν περνώ, γειά σας παιδιά, μα σαν περνώ με καλημερίζουν,
μα σαν περνώ με καλημερίζουν, αχ, την καρδούλα μου ραΐζουν.



Στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

Ανάθεμά σε Καραβά εσύ κι ομορφιές σου 
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου,
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου.

Δε θέλω τσακιστές ελιές, ούτε και κολυμπάδες, 
ούτε και Καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες,
ούτε και Καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες.

Πορτοκαλιά του Καραβά σ' αφήνω καληνύχτα, 
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα,
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα.

Στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

Σ' αυτό το μπαλκονάκι που βγαίνεις το πρωί, 
να πέσει να γκρεμίσει με σένανε μαζί, με σένανε μαζί.

Χίλιες φορές να πέσεις κομμάτια να γινείς, 
να γλύτωνα από σένα, να μη με τυραννείς, να μη με τυραννείς.

Εσύ στο μπαλκονάκι που βγαίνεις και γελάς
και μένα την καρδιά μου φαρμάκια την κερνάς, φαρμάκια την κερνάς.

Αυτήν την ομορφιά σου, κυρά μου, να χαρείς, 
στην κάμαρά σου μέσα να κάτσεις να κλειστείς, να κάτσεις να κλειστείς.

Σ' αυτό το μπαλκονάκι μη ξαναβγαίνεις πια, 
γιατί όταν σε βλέπω μου καίεις την καρδιά, μου καίεις την καρδιά.

- Γειά σου Ριτάκι μου!

Χελιδονάκι μου γοργό εγώ για σένα λαχταρώ, 
αχ, γοργό μου χελιδόνι, να μου πεις ποιος σε μαλώνει,
αχ, γοργό μου χελιδόνι, να μου πεις ποιος σε μαλώνει.

Σου το παρήγγειλα προχθές να 'ρθεις στο δάσος στις δροσιές 
και τη χάρη δε μου κάνεις, βάλθηκες να με τρελάνεις,
και τη χάρη δε μου κάνεις, βάλθηκες να με τρελάνεις.

Θέλω να σε βρω μοναχό, γιατί έχω λόγο να σου πω, 
εγώ φωλιά θε να σου χτίσω και με σένα πια να ζήσω,
εγώ φωλιά θε να σου χτίσω και με σένα πια να ζήσω.

Με μόσχο θε ν' αρχίσουμε, τα δυο μας θα τη χτίσουμε,
όμορφο μαργαριτάρι, συ είσ' ο ήλιος, το φεγγάρι,
όμορφο μαργαριτάρι, συ είσ' ο ήλιος, το φεγγάρι.

Θα σου τη χτίσω στα ψηλά, να 'χεις αέρα και δροσιά, 
αχ, μικρό χελιδονάκι συ με πότισες φαρμάκι,
αχ, μικρό χελιδονάκι συ με πότισες φαρμάκι.

Μη σου γυρίσουνε το νου και μου ξελογιαστείς αλλού,
αχ, μικρό χελιδονάκι υπομόνεψε λιγάκι,
αχ, μικρό χελιδονάκι υπομόνεψε λιγάκι.

- Γειά σου Ρίτα!

Χωριατοπούλα μου γλυκιά, όλο ομορφιά και χάρη
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει

Τις χάρες που 'χεις μάτια μου, καμιά δεν έχει άλλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη

Είσαι αγνή και άδολη, γεμάτη καλοσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη

Με τη χρυσή σου την καρδιά τον κόσμο τον σκλαβώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις

Αχ μια Γαλά, αχ μια Γαλαξιδιώτισσα,
αχ μια Γαλαξιδιώτισσα, απανωμαχαλιώτισσα.

Δέρνει τη θυ, δέρνει τη θυγατέρα της,
δέρνει τη θυγατέρα της, κρυφά από τον πατέρα της.

Αχ που ν' τα δα, αχ πουν' τα δαχτυλίδια σου,
αχ που ν' τα δαχτυλίδια σου, που' ναι κι η αρραβώνα σου;

Μανάμ', ο Γιώ, μανάμ', ο Γιώργος τα φορεί,
μανάμ', ο Γιώργος τα φορεί, από την άλλη Κυριακή.

Γοργά να πας, γοργά να πας, γοργά να 'ρθείς,
γοργά να πας, γοργά να 'ρθείς τα δαχτυλίδια σου να βρεις.



Δυο μήνες είναι και καιρός,
που 'σαι ξεμυαλισμένη
και την καρδιά σου σ' άλλονε,
μικρή μου, έχεις δοσμένη,
και την καρδιά σου σ' άλλονε,
μικρή μου, έχεις δοσμένη.

Kι eμένα πιά αγάπη μου,
με ξέχασες και κλαίω
και όπου γυρίσω και σταθώ,
τον πόνο μου θα λέω,
και όπου γυρίσω και σταθώ,
τον πόνο μου θα λέω.

Πες μου εγώ τι σου 'φταιξα 
και μ' άφησες μονάχο,
τα βάσανά μου να κοιτώ
ή τον καημό σου να 'χω,
τα βάσανά μου να κοιτώ
ή τον καημό σου να 'χω.

Και ζήσαμε εγώ κι εσύ,
πουλί μου, πέντε χρόνους
και τώρα με παράτησες,
μέσα στους πέντε δρόμους,
και τώρα με παράτησες,
μέσα στους πέντε δρόμους.

Έλα πια βαπόρι πάρε με
Και στα ξένα μέσα βγάλε με

Θέλω την αγάπη μου να βρω
πό' 'χω να τη δω τόσον καιρό
Πέντε χρόνια βρίσκεται μακρυά
κ' έμεινα χωρίς παρηγοριά

έρημος στον κόσμο κι ορφανό
μες στους δρόμους τώρα πια γυρνώ

Από το καιρό, βαπόρι μου,
πού 'φυγε μακρυά τ' αγόρι μου

Δεν επέρασε καμιά βραδυά
να μη κλάπω μεσα στην καρδιά

Τη ζωη μου δεν θέλω 'γώ
Πάρε με βαπόρι, θα πνύγω

Πάρε με καλέ βαπόρι μου
να με πας κοντά στ' αγόρι μου

Αγάπη μου παντρεύτηκες και μένα δε με σκέφτηκες, 
μες στα έρημα τα ξένα μου το μίλησαν για σένα,
μες στα έρημα τα ξένα μου το μίλησαν για σένα.

Μου τόπες και το ξέχασες, αγάπη μου με γέλασες, 
βάλθηκες να με πληγώσεις, όμως θα το μετανιώσεις,
βάλθηκες να με πληγώσεις, όμως θα το μετανιώσεις.

Καρδιά μου μαυροφόρεσε ο νους μου δεν το χώρεσε, 
δυο βδομάδες δε δουλεύω και τις τράτες αγναντεύω,
δυο βδομάδες δε δουλεύω και τις τράτες αγναντεύω.

Στις πίκρες και τα βάσανα μια ώρα δεν ανάσανα,
τώρα μ' άφησες μονάχο πάντα τον καημό σου να 'χω,
τώρα μ' άφησες μονάχο πάντα τον καημό σου να 'χω.

Έλα Βασίλω, να ζεις κυρά Βασίλω
έλα Βασίλω μου να σε φιλήσω,
έλα Βασίλω μου να σε φιλήσω
και μη φοβάσαι να το μαρτυρήσω.

Απ' το φιλί μου, να ζεις μικρό μου αγόρι
απ' το φιλί μου τι θε να κερδίσεις,
απ' το φιλί μου τι θε να κερδίσεις
το κρίμα θα 'χεις που θα με φιλήσεις.

Τόσα έχω κάνει, να ζεις κυρά Βασίλω
τόσα έχω κάνει κρίματα για σένα,
τόσα έχω κάνει κρίματα για σένα
ας κάνω ακόμα τώρα κι άλλο ένα.

Απόψε έλα αφού εσύ το θέλεις
απόψε έλα για να φιληθούμε,
απόψε έλα για να φιληθούμε
κι αυτό το κρίμα ας το μοιραστούμε.



Στην Αυστραλία μ' έστειλες, μανούλα μου γλυκιά,
και μ' άρχοντα με πάντρεψες, και μ' άρχοντα με πάντρεψες, χωρίς να 'χω προικιά,
και μ' άρχοντα με πάντρεψες, χωρίς να 'χω προικιά.

Στα ασημικά με στόλισε, μου φόρεσε φλουριά,
μα μ' όλα αυτά, μου φάνηκε, μα μ' όλα αυτά, μου φάνηκε η ξενιτιά βαριά,
μα μ' όλα αυτά, μου φάνηκε, η ξενιτιά βαριά.

Για το καλό μου, το 'κανες, μα βγήκε σε κακό,
στον πόνο μου, δε βρίσκεται, στον πόνο μου, δε βρίσκεται μανούλα, γιατρικό,
στον πόνο μου, δε βρίσκεται, μανούλα, γιατρικό.

Νοστάλγησα το σπίτι μας στο όμορφο νησί,
τ' ολόδροσο ακρογιάλι του, τ' ολόδροσο ακρογιάλι του και το γλυκό κρασί,
τ' ολόδροσο ακρογιάλι του και το γλυκό κρασί.

Ώρε στης Αρκαδιάς τον πλάτανο, γεια σ' Ελένη!
Αμάν, αμάν Ελένη, ζαχαροζυμωμένη!

Ώρε Ελένη, που, Ελένη που 'ν' ο άντρας σου, γεια σ' Ελένη!
Αμάν, αμάν Ελένη, μας τρέλανες, καημένη!

Ώρε θε να καεί, θε να καεί ο πλάτανος, γεια σ' Ελένη!
Αμάν, αμάν Ελένη, ζάχαρη με το μέλι!

Μια φορά ήμουνα πουλί και μ' αγαπούσανε πολλοί,
τώρα είμαι χελιδόνι και κανείς δε με ζυγώνει,
τώρα είμαι χελιδόνι και κανείς δε με ζυγώνει.

Περνώ το έρημο στρατί, παν' τα ματάκια μου βροχή,
το στρατί, το μονοπάτι, βάσανα που 'χει η αγάπη,
το στρατί, το μονοπάτι, βάσανα που 'χει η αγάπη.

Το μονοπάτι μ' έβγαλε στην κόρη που με γέλαγε,
μες της Βαγγελιώς την πόρτα, που την αγαπούσα πρώτα,
μες της Βαγγελιώς την πόρτα, που την αγαπούσα πρώτα.

Αν είσαι μέσα, Βαγγελιώ, έβγα δυο λόγια να σου πω,
και αν είναι κι η μαμά σου, πάρε με κι εμέ και κοντά σου,
και αν είναι κι η μαμά σου, πάρε με κι εμέ και κοντά σου.



Για δέστε τα, για δέστε τα, για δέστε τα βλαχόπουλα 
για δέστε τα βλαχόπουλα κι όλα τα χωριατόπουλα,
μες στους πά-, μες στους πά-, μες στους πάγους τα καημένα, 
μες στους πάγους τα καημένα είναι μόνα μαθημένα.

Όλη μέρα, όλη μέρα, όλη μέρα στη δουλειά τους.
όλη μέρα στη δουλειά τους και το βράδυ στα χωριά τους.

θυμίσου που σε φίλησα στον πλάτανο, στη βρύση
κι ήταν μια νύχτα σκοτεινή, βλάχα απ' το Καρπενήσι,
κι ήταν μια νύχτα σκοτεινή, βλάχα απ' το Καρπενήσι.

Και βάλαμε για μάρτυρα τα φύλλα απ' το πλατάνι.
και της βρυσούλας το νερό, βλάχα με το γιορντάνι,
και της βρυσούλας το νερό, βλάχα με το γιορντάνι.

Τώρα τα φύλλα πέσανε, και ποιος θα μαρτυρήσει
μια κι ήταν η νύχτα σκοτεινή, βλάχα απ' το Καρπενήσι,
μια κι ήταν η νύχτα σκοτεινή, βλάχα απ' το Καρπενήσι.

Θα μαρτυρήσει ο πλάτανος, θα μαρτυρήσει η βρύση
και τα πουλάκια στα κλαριά, βλάχα απ' το Καρπενήσι,
και τα πουλάκια στα κλαριά, βλάχα απ' το Καρπενήσι.



Χρυσό καλέ χρυσό γαϊτάνι που ειδα εγώ
χρυσό γαϊτάνι που ειδα εγώ                                                                                                                                
εχτές στο πανηγύρι.

Γιαννο μωρέ Γιαννο γι' αγόρασέ μου το
Γιαννο γι' αγόρασέ μου το
Γιαννο για πάρε μου το.

Γιανο καλέ Γιαννο για πούλα τ' άλογα
Γιαννο για πούλα τ' άλογα
και πάρε το γαϊτάνι.

Και τα καλέ και τ' άλογά του πούλησε
και τ' άλογά του πούλησε
και το γαϊτάνι παίρνει.

Και τα καλέ και τ' άλογά του πούλησε
και τ' άλογά του πούλησε
και το γαϊτάνι παίρνει
και στα μαλλιά της το 'μπλεξε
και στο χορό πηγαίνει.

Αυτού ψηλά που πάτε, πουλιά μου,
αχ, για χαμηλώσετε, χρυσά πουλιά μου,
ωχ, για χαμηλώσετε.

Κι απλώστε τα φτερά σας, πουλιά μου,
αχ, να κάνω μια γραφή, γοργά πουλιά μου,
ωχ, να κάνω μια γραφή.

Να πείτε στη μανούλα μου, πουλιά μου,
αχ, να μη με καρτερεί, βρε η δόλια η μάνα,
ωχ, να μη με καρτερεί.

Στα ξένα εγώ παντρεύτηκα, πουλιά μου,
αχ, και πήρα μια καλή, χρυσά πουλιά μου,
ωχ, και πήρα μια καλή.

Πήρα την πλάκα πεθερά, πουλιά μου,
ωχ, τη μαύρη γης γυναίκα, πουλιά μου,
αχ, τη γης γυναίκα μου. 

Μην κλαις και μην πικραίνεσαι, μη βαριαναστενάζεις,
μην κλαις και μην πικραίνεσαι, μη βαριαναστενάζεις,
ό,τι κι αν κάνεις μάθε το, τίποτα δε θα βγάλεις,
ό,τι κι αν κάνεις μάθε το, τίποτα δε θα βγάλεις.

Τα δάκρυα κι οι στεναγμοί εσένα θα μαράνουν,
τα δάκρυα κι οι στεναγμοί εσένα θα μαράνουν,
τίποτα δε με συγκινεί, τα κόλπα σου δεν πιάνουν,
τίποτα δε με συγκινεί, τα κόλπα σου δεν πιάνουν.

Δε φταις εσύ, τσαχπίνα μου, φταίνε οι φιλενάδες,
δε φταις εσύ, τσαχπίνα μου, φταίνε οι φιλενάδες,
οι ξελογιάστρες, οι κακές, οι άπιστες ζηλιάρες,
οι ξελογιάστρες, οι κακές, οι άπιστες ζηλιάρες.

Σαν βγαίνεις στο μπαλκόνι σου
Σμυρνιά μου παιχνιδιάρα

σαν βγαίνεις στο μπαλκόνι σου
Σμυρνιά μου παιχνιδιάρα

με κάνεις και ζαλίζομαι
απ' την πολλή λαχτάρα

με κάνεις και ζαλίζομαι
απ' την πολλή λαχτάρα

σαν το σερμπέτ' είσαι γλυκιά
άσπρη σαν το καϊμάκι

σαν το σερμπέτ' είσαι γλυκιά
άσπρη σαν το καϊμάκι

από χαρέμι θα 'φυγες
μικρό μου διαβολάκι

από χαρέμι θα 'φυγες
μικρό μου διαβολάκι

δεν με κοιτάζεις και πονώ
κι όλο παραπονιέμαι

δεν με κοιτάζεις και πονώ
κι όλο παραπονιέμαι

και για τα μάτια σου τα δυο
στους δρόμους τυραννιέμαι

και για τα μάτια σου τα δυο
στους δρόμους τυραννιέμαι

έλα, Σμυρνιά μου έμορφη
να γίνωμε ζευγάρι

έλα, Σμυρνιά μου έμορφη
να γίνωμε ζευγάρι

έλα, γιατί με τρέλανες
με τη γλυκιά σου χάρη

έλα, γιατί με τρέλανες
με τη γλυκιά σου χάρη

θέλω από τα χείλη σου
να πάρω ένα φιλί

θέλω από τα χείλη σου
να πάρω ένα φιλί

να θυμηθώ τη Σμύρνη μας 
και την Ανατολή

να θυμηθώ τη Σμύρνη μας 
και την Ανατολή

Τις άλλες  με ξελόγιασε κι εμένα μια τσαχπίνα,
τις άλλες  με ξελόγιασε κι εμένα μια τσαχπίνα,
που' ναι σκερτσόζα κι έξυπνη και την ελέν' Χριστίνα,
που' ναι σκερτσόζα κι έξυπνη και την ελέν' Χριστίνα.

Από μικρούλα κάθετα στα Κάτω τα Πατήσια,
από μικρούλα κάθετα στα Κάτω τα Πατήσια,
και τα μαλλιά της τα σγουρά τα κόβει αγορίσια,
και τα μαλλιά της τα σγουρά τα κόβει αγορίσια.

Ένα βραδάκι πέρναγα από τη γειτονιά της,
ένα βραδάκι πέρναγα από τη γειτονιά της,
και μου 'ριξε στα πεταχτά μια έξυπνη ματιά της,
και μου 'ριξε στα πεταχτά μια έξυπνη ματιά της.

Αυτή η ματιά της έφτασε για να με ξελογιάσει,
αυτή η ματιά της έφτασε για να με ξελογιάσει,
και καρδιακόνε φίλο της για πάντα να με πιάσει,
και καρδιακόνε φίλο της για πάντα να με πιάσει.

Βρέ καπνουλού μου έμορφη σ' αρέσει τό ντουμάνι
καί μένανε μέ παρατάς ρέστονε και χαρμάνη.

Οτάν σχολάσεις, γίνεσαι μιά κούκλα πρώτη φίνα
και την πουλεύεις πονηρά στη Βούλα στη Ραφήνα.

Τούς μάγκες πάντα προτιμάς κι ολους τούς παραλήδες,
μά ζούλα πάντα κυνηγάς τούς έμορφους νταήδες.
                
Και στό φινάλε πάς γλεντάς μέ μάγκες στούς τεκέδες,
γιατί σ' αρέσει ο μπαγλαμάς, μπουζούκια κι αργιλέδες.

Ήταν άνοιξις πού σ' είδα,
ήταν άνοιξις πού σ' είδα,
ήταν άνοιξις πού σ' είδα
που ανθούν ρόδα και κρίνα 
είχες τ' αηδονιού τή χάρη
καί ντερβίσικο καμάρι

Τά λεπίδια τών φρυδιών σου,
τά λεπίδια τών φρυδιών σου,
τά λεπίδια τών φρυδιών σου
σκλάβο μ' έκαναν δικό σου
και γλεντώ μεσ' τούς ντεκέδες
μέ μπουζούκια κι αργιλέδες

Μέ μπουζουκομπαγλαμάδες,
μέ μπουζουκομπαγλαμάδες,
μέ μπουζουκομπαγλαμάδες
τώρα σπάζω τούς νταλκάδες
μιά που χάθηκες για μένα
βρήκα μι' άλλη σάν και σένα

Πάντα μέ γλυκό χασίσι
πώς μ' αρέσει νά μεθώ

και μέ έμορφες τσαχπίνες
την ζωή μου πάντα να περνώ

Απ' τα χείλη τους να πέρνω
μάγκικα γλυκά φιλιά 
και το χάραμα να στρίβω
για ρεμπέτικη φωλιά

Κι αν μού λάχει να μεθύσω
στή ρεμπέτικη φωλιά
μάγκικα θά ξεψυχήσω
μ' όμορφη γλυκιά πενιά

- Ώπα!

Πάντα μέ γλυκό χασίσι
πώς μ' αρέσει νά μεθώ
και μέ έμορφες τσαχπίνες
την ζωή μου πάντα να περνώ

- Ώπα!

Απ' τα χείλη τους να παίρνω
μάγκικα γλυκά φιλιά 
και το χάραμα να στρίβω
για ρεμπέτικη φωλιά

- Γειά σου ρε Μπαγιαντέρα!

Τρελλή Κουτσουκαριώτισσα
καμωματού κοπέλα
απ τα πολλά τα νάζια της
θε να με πιάσει τρέλλα,
απ τα πολλά τα νάζια της
θε να με πιάσει τρέλλα.

Για τα γαλάζια μάτια της
και τα γλυκά της χείλη
η γειτονιά μου μ' έχασε
και όλοι οι καλοί μου φίλοι,
η γειτονιά μου μ' έχασε
και όλοι οι καλοί μου φίλοι.

Γλυκιά Κουτσοκαριώτισσα
για σε καλό δεν είδα
και σαν το ψάρι με τραβάς
που πιάστηκε στα δίχτυα,
και σαν το ψάρι με τραβάς
που πιάστηκε στα δίχτυα.

Θε να σε κλέψω μια βραδυά
από τη γειτονιά σου
για κείνη σου την ομορφιά 
και για την απονιά σου,
για κείνη σου την ομορφιά 
και για την απονιά σου.

Από βραδύς ξεκίνησα
μ' έναν παλιό μου φίλο,
για το Χατζηκυριάκειο
και για τον Άγιο Νείλο,
για το Χατζηκυριάκειο
και για τον Άγιο Νείλο.

Που έχει ρετσίνα δροσερή
και όμορφα κορίτσια,
μόνο που σε μπερδεύουνε
με νάζια και καπρίτσια,
μόνο που σε μπερδεύουνε
με νάζια και καπρίτσια.

Έχει και μια μελαχρινή
που είναι όλο νάζι,
πρώτα με κέρναγε φιλιά
και τώρα δεν την νοιάζει,
πρώτα με κέρναγε φιλιά
και τώρα δεν την νοιάζει.

Και κάθε βράδυ καρτερώ
στον δρόμο να περάσει,
κι αν δεν την κλέψω μια βραδιά
ο κόσμος θα χαλάσει,
κι αν δεν την κλέψω μια βραδιά
ο κόσμος θα χαλάσει.

Εσύ είσαι τρελοκόριτσο
ωσάν την Άννυ Όντρα
κι όποιος σου πει να μ' αγαπάς,αχ κούκλα μου
όλο πηγαίνεις κόντρα,
κι όποιος σου πει να μ' αγαπάς,αχ κούκλα μου
όλο πηγαίνεις κόντρα.

Τα μάτια σου που λάμπουνε 
σαν τ' ουρανού τ' αστέρια 
όποιος τα δει τον σφάζουνε,μικρούλα μου 
σαν κοφτερά μαχαίρια,
όποιος τα δει τον σφάζουνε,μικρούλα μου 
σαν κοφτερά μαχαίρια.

Έτσι και μένα σφάξανε 
μικρή μου πεισματάρα
και μπερδεμένος βρίσκομαι,αχ κούκλα μου
με σένανε γρινιάρα,
και μπερδεμένος βρίσκομαι,αχ κούκλα μου
με σένανε γρινιάρα.

Όμορφη Σαλονικιά μου, έψαχνα για να σε βρω
Ήλθα στη Θεσσαλονίκη και παντού σ' ακολουθώ

Εγώ το 'πα στη μαμά σου, όμορφη Σαλονικιά
άξαφνα πως θα σε χάσει απ' το σπίτι μια βραδιά

Όμως μού 'πε πως θα βάλει να σε παρακολουθούν
όλους τους καλούς σας φίλους στα κρυφά να σε φρουρούν

Όσο και να σε φρουρούνε κούκλα μου, μικρή ξανθιά
ήρθε η ώρα να σε κλέψω,όμορφη Σαλονικιά

Μαραίνεται η καρδούλα μου
από πικρό μαράζι
για κάποια Ξαβεριώτισσα
που όλο καημούς μου βάζει,
για κάποια Ξαβεριώτισσα
που όλο καημούς μου βάζει

Και νυχτοξημερώνομαι
πάντα στη γειτονιά της
να μ' ανταμώσει δεν μπορεί
φοβάται τη μαμά της,
να μ' ανταμώσει δεν μπορεί
φοβάται τη μαμά της

Έλα και σου 'χω κούκλα μου 
βοτάνι να σου δώσω
να την κοιμήσεις μια βραδιά
να 'ρθεις να σ' ανταμώσω,
να την κοιμήσεις μια βραδιά
να 'ρθεις να σ' ανταμώσω.

Πόσες φορές θα σου το πω
με μια γλυκιά κιθάρα
πως έχω αγάπη στην καρδιά
για σε κρυφή λαχτάρα,
πως έχω αγάπη στην καρδιά
για σε κρυφή λαχτάρα.

Κάποια μικρή καμωματού                                                                                                  
απ' το Πασαλιμάνι
με μπέρδεψε και τριγυρνώ
τα βράδια σαν αλάνι,
με μπέρδεψε και τριγυρνώ
τα βράδια σαν αλάνι

Έχει δυο μάτια όμορφα
δυό κόκκινα χειλάκια
σαν με φιλά μου σβήνουνε
και πίκρες και μεράκια,
σαν με φιλά μου σβήνουνε
και πίκρες και μεράκια.

Δωσ' μου φιλιά καμωματού
γιατί μ' αυτά μεθάω
στ' ορκίζομαι θα σ' αγαπώ
όσο μακριά κι αν πάω,
στ' ορκίζομαι θα σ' αγαπώ
όσο μακριά κι αν πάω.

Θα 'ρθω πάλι απόψε να γλεντήσω,
στα Υδραίικα να ξενυχτήσω,
Πειραιωτοπούλα σκερτσοτσαχπινούλα
για να ειδείς πως σ' αγαπώ,
Πειραιωτοπούλα σκερτσοτσαχπινούλα
για να ειδείς πως σ' αγαπώ.

Θα 'χω όμορφη μαζί παρέα,
διαλεχτά παιδιά απ' τον Περαία,
να σου τραγουδήσουν και να σε ξυπνήσουν,
απ' τον ύπνο το γλυκό,
να σου τραγουδήσουν και να σε ξυπνήσουν,
απ' τον ύπνο το γλυκό.

Μες στης Κοκκινιάς τους δρόμους μια μικρή κεντήστρα,
με ολόσγουρα μαλλάκια και λοξή χωρίστρα.

Απ' τα χείλη της κερνάει φίνο κοκκινέλι
και στα λόγια έχει γλύκα, πιο πολύ απ' το μέλι.

Με ξεμυάλισε και τρέχω πάντοτε τα βράδια,
αχ, για σένανε κεντήστρα, μέσα στα σκοτάδια.

Ταίρι μου όταν δε γίνεις, όμορφη κεντήστρα,
ένα βράδυ θα σ' αρπάξω, κούκλα ξεμυαλίστρα.

Χρυσό καλέ χρυσό γαϊτάνι που ειδα εγώ
χρυσό γαϊτάνι που ειδα εγώ
εχτές στο πανηγύρι.

Γιαννο μωρέ Γιαννο γι' αγόρασέ μου το
Γιαννο γι' αγόρασέ μου το
Γιαννο για πάρε μου το.

Γιανο καλέ Γιαννο για πούλα τ' άλογα
Γιαννο για πούλα τ' άλογα
και πάρε το γαϊτάνι.

Και τα καλέ και τ' άλογά του πούλησε
και τ' άλογά του πούλησε
και το γαϊτάνι παίρνει.

Και τα καλέ και τ' άλογά του πούλησε
και τ' άλογά του πούλησε
και το γαϊτάνι παίρνει
και στα μαλλιά της το 'μπλεξε
και στο χορό πηγαίνει.



Παρηγοριά ζητούσα κάθε βράδυ,
γυρίζοντας μονάχος στο σκοτάδι,
που μ' άφησες χωρίς καμιά συμπόνοια,
αγάπη ψεύτρα μου 'ταζες αιώνια,
που μ' άφησες χωρίς καμιά συμπόνοια,
αγάπη ψεύτρα μου 'ταζες αιώνια.

Να μη νομίζεις όμως πως με νοιάζει,
ο νους μου πλέον ψεύτρα δε σε βάζει,
εσύ μια μέρα θε να μετανιώσεις
κι απ' τον καημό σου άπονη θα λιώσεις,
εσύ μια μέρα θε να μετανιώσεις
κι απ' τον καημό σου άπονη θα λιώσεις.

Μα τότε θα 'ναι αργά, κακιά πλανεύτρα
και την καρδιά μου θα δωρίσω ψεύτρα,
με άλλη θε να τραγουδώ τα βράδια,
εσύ θα μένεις μόνη δίχως χάδια,
με άλλη θε να τραγουδώ τα βράδια,
εσύ θα μένεις μόνη δίχως χάδια.

Απο μικρό με χαίρονται τα έρημα τα ξένα, 
πόσα φαρμάκια και χολές δεν έχουν ποτισμένα,
πόσα φαρμάκια και χολές δεν έχουν ποτισμένα.

Κουράστηκα στη ξενητειά για χρόνια να γυρίζω 
κι όσα μικρός αγάπησα να μην τα αντικρύζω
κι όσα μικρός αγάπησα να μην τα αντικρύζω.

Να ήταν να γινόμουνα πουλί να φτερουγούσα, 
για να 'βλεπα για μια στιγμή αυτούς που αγαπούσα,
για να 'βλεπα για μια στιγμή αυτούς που αγαπούσα.

Να ήμουνα ναυτόπουλο, θάλασσα να περάσω, 
στο τόπο μου να ξαναρθώ και πια να ξαποστάσω,
στο τόπο μου να ξαναρθώ και πια να ξαποστάσω.

Εχω καημό μεσ' στη καρδιά και πως θα τον εγιάνω, 
κι αν δεν το γιάνω ο φτωχός, ίσως μ' αυτόν πεθάνω
κι αν δεν το γιάνω ο φτωχός, ίσως μ' αυτόν πεθάνω.

Γελάστηκα και μπλέχτηκα μαζί σου καρδιοκλέφτρα, 
με γέλασαν τα μάτια σου πανούργα και πλανεύτρα,
με γέλασαν τα μάτια σου πανούργα και πλανεύτρα.

Δε θέλω να σε ξέρω πια, άπονη και γκρινιάρα, 
μιαν άλλη τώρα αγαπώ, αφου ήσουνα ζηλιάρα,
μιαν άλλη τώρα αγαπώ, αφου ήσουνα ζηλιάρα.

Έμορφη Σμυρνιά μου, πάψε να με παιδεύεις, 
πες μου τι γυρεύεις, πες μου τι ζητάς, 
μόνο εσένα αγαπώ, πάψε να ζηλεύεις, 
πάψε φως μου να με τυραννάς.

Να 'ξερες το πείσμα σου πόσο με ζαλίζει, 
πόσο μου ραίζει τη φτωχή καρδιά, 
πάψε πια τα πείσματα, μη με φοβερίζεις, 
με τα μαύρα μάτια σου αυτά.

Για σένα ξενυχτάω και τον καημό ξεχνάω, 
σαν σε χάσω λίγο κούκλα μου γλυκιά, 
πίνω ως το πρωί κρασί, πίνω και μεθάω, 
μα δε σε ξεχνώ ποτέ Σμυρνιά.

Μεσ' στην Καλλίπολη μια κούκλα και ζηλιάρα
τα δυο ματάκια της πάντα πετούν φωτιές,
δεν ξέρω πως με πλάνεψε η κακιά γκρινιάρα
με τα παιχνίδια και τις τόσες μαριολιές,
δεν ξέρω πως με πλάνεψε η κακιά γκρινιάρα
με τα παιχνίδια και τις τόσες μαριολιές.

Κάνει χτενίσματα με γούστο και με χάρη
κι από τις Παριζιάνες ξέρει πιο πολλά,
με πλάνεψες μ' αυτό σου τ' όμορφο καμάρι
Καλλιπολίτισσα ναζιάρα μου γλυκιά,
με πλάνεψες μ' αυτό σου τ' όμορφο καμάρι
Καλλιπολίτισσα ναζιάρα μου γλυκιά.

Μεσ' στης πόλης το χαμάμ ένα χαρέμι κολυμπά,
μεσ' στης πόλης το χαμάμ ένα χαρέμι κολυμπά
Αραπάδες το φυλάνε, του Αλή Πασά το πάνε,
αραπάδες το φυλάνε, του Αλή Πασά το πάνε,

Διατάζει τη φρουρά του, καί τίς φέρουνε μπροστά του,
διατάζει τη φρουρά του, καί τίς φέρουνε μπροστά του
να τίς βάλει να χορέψουν και μπουζούκι να τού παίξουν,
να τίς βάλει να χορέψουν και μπουζούκι να τού παίξουν

Αργιλέδες νά φουμάρει μέ χασίσι τούρκικο,
Αργιλέδες νά φουμάρει μέ χασίσι τούρκικο
καί χανούμια νά χορεύουν τσιφτετέλι γύφτικο,
καί χανούμια νά χορεύουν τσιφτετέλι γύφτικο

Έτσι την περνάνε όλοι οι πασάδες του ντουνιά,
έτσι την περνάνε όλοι οι πασάδες του ντουνιά
μ' αργιλέδες μέ μπουζούκια μ' άγκαλιές καί μέ φιλιά,
μ' αργιλέδες μέ μπουζούκια μ' άγκαλιές καί μέ φιλιά

Η τύχη του τό έφερε να κλέψει ενα σακάκι,
η τύχη του τό έφερε να κλέψει ενα σακάκι
τό φόρεσε καί πάγαινε γιά του Καραισκάκη,
τό φόρεσε καί πάγαινε γιά του Καραισκάκη

Κατα κακή του σύμπτωσις νά καί τ' αφεντικό του,
κατα κακή του σύμπτωσις νά καί τ' αφεντικό του
τον τράβαγε τού φώναζε πως ήτανε δικό του,
τον τράβαγε τού έλεγε πως ήτανε δικο του.

Τόν μάγκα τόν επιάσανε τήν μάπα του τήν δείραν,
τόν μάγκα τόν επιάσανε τήν μάπα του τήν δείραν
στό ξύλο τόν τρελλάνανε στήν φυλακή τον πήγαν,
στό ξύλο τόν τρελλάνανε στήν φυλακή τον πήγαν.

- Γειά σου Ανέστη μαύρη γάτα!
- Γειά σου Παναγή μου με τά μπεγλέρια σου!

Μή τόν βαράτε ρέ παιδιά γιά ενα παλιοσακάκι,
μή τόν βαράτε ρέ παιδιά γιά ενα παλιοσακάκι
το πάγαινε για πούλημα να πιεί ένα τσιμπουκάκι
το πάγαινε για πούλημα μεσ' τού Καραισκάκη

- Ώπα, ω, ω, ώπα!

Απ' τον καιρό που άρχισα την πρέζα να φουμάρω
ο κόσμος μ' απαρνήστηκε δεν ξέρω τι να κάνω,
ο κόσμος μ' απαρνήστηκε δεν ξέρω τι να κάνω
απ' τον καιρό που άρχισα την πρέζα να φουμάρω.

Όπου σταθώ κι όπου βρεθώ ο κόσμος με πειράζει
και η ψυχή μου δεν κρατά πρεζά να με φωνάζει,
και η ψυχή μου δεν κρατά πρεζά να με φωνάζει
όπου σταθώ κι όπου βρεθώ ο κόσμος με πειράζει.

Απ' τη μυτιά που τράβαγα άρχισα και βελόνι
και το κορμί μου άρχισε σιγά σιγά να λιώνει,
και το κορμί μου άρχισε σιγά σιγά να λιώνει
απ' τη μυτιά που τράβαγα άρχισα και βελόνι.

Τίποτα δεν μ' απόμεινε στον κόσμο για να κάνω
αφού η πρέζα μ' έκανε στους δρόμους ν' αποθάνω,
αφού η πρέζα μ' έκανε στους δρόμους ν' αποθάνω
τίποτα δεν μ' απόμεινε στον κόσμο για να κάνω.

Τόν ξέρετε μωρέ παιδιά τόν Νίκο τόν τρελλάκια
παιδί τζιμάνι μαγκες μου μά κάνει καβγαδάκια,
παιδί τζιμάνι μαγκες μου μά κάνει καβγαδάκια.

Τόν ξέρετε μωρέ παιδιά τόν Νίκο τόν τρελλάκια
τό κούφιο καί η δίκοπη ειναι η συντροφιά του
γι' αυτό δέν πάει μάγκες μου ποτέ κανείς κοντά του,
γι' αυτό δέν πάει μάγκες μου ποτέ κανείς κοντά του
τό κούφιο καί η δίκοπη ειναι η συντροφιά του

- Γειά σου Μάθεση Τρελλάκια!

οι γκόμινες τόν ξέρουνε κι όλοι οι νταβατζήδες
για γούστο του τσακώνεται μέ όλους τούς νταήδες,
για γούστο του τσακώνεται μέ όλους τούς νταήδες
οι γκόμινες τόν ξέρουνε κι όλοι οι νταβατζήδες

- Γειά σου Αρτέμη μέ τίς όμορφες πενιές σου!

την κάπα του τήν κρέμασε εδώ και λίγα χρόνια
γι' αυτό καί τόν εβγάλανε τρελλάκια τά κορόιδα,
γι' αυτό καί τόν εβγάλανε τρελλάκια τά κορόιδα.
την κάπα του τήν κρέμασε εδω και λίγα χρόνια.

Βρε μάγκα το μαχαίρι σου για να το κουσουμάρεις
Πρέπει να έχεις την ψυχη φιγουρατζή, καρδιά για να το βγάλεις,
πρέπει να έχεις την ψυχη φιγουρατζή, καρδιά για να το βγάλεις.

Σε μένα δεν περνάν αυτά και κρύψε το σπαθί σου
Γιατί μαστούρης θα γίνω φιγουρατζή και θα 'ρθω στο τσαρδί σου,
γιατί μαστούρης θα γίνω φιγουρατζή και θα 'ρθω στο τσαρδί σου.

- Γειά σου Αρτέμη μέ τίς όμορφες πενιές σου!

Αλλού να πας φιγουρατζή να κάνεις τη φιγούρα
Γιατί κι εγώ φουμάρισα φιγουρατζή, κι έχω τρελή μαστούρα,
γιατί κι εγώ φουμάρισα φιγουρατζή, κι έχω τρελή μαστούρα.

Στο 'πα να κάτσεις φρόνιμα γιατί θα σε τσακίσω
θα 'ρθω με το κουμπούρι μου φιγουρατζή και θα σε ξεφτιλίσω,
θα 'ρθω με το κουμπούρι μου φιγουρατζή και θα σε ξεφτιλίσω.

- Γειά σου ρέ Μπάτη με τό μπαγλαμά σου, μπράβο!

Όταν μπουκάρω στον τεκέ, τον αργιλέ τσακώνω
και με τα φυλλοκάρδια μου τραβώ, τον ξελιγώνω
και με τα φυλλοκάρδια μου τραβώ, τον ξελιγώνω
όταν μπουκάρω στον τεκέ, τον αργιλέ τσακώνω.

Του τεκετζή ξηγήθηκα να τον ξαναπατήσει
κατά κακή μου σύμπτωση σώθηκε το χασίσι
κατά κακή μου σύμπτωση σώθηκε το χασίσι
του τεκετζή ξηγήθηκα να τον ξαναπατήσει.

- Γειά σου Ανέστο μου, ντερβίση!

Και ξεμπουκάρω απ' τον τεκέ, μες στην ταβέρνα πάω
Δύο ποτηριές εφετινό κάθομαι κοπανάω
Δύο ποτηριές εφετινό κάθομαι κοπανάω
Και ξεμπουκάρω απ' τον τεκέ, μες στην ταβέρνα πάω.

Σούρας, τρελός σαν έγινα, κι έφυγα απ' την ταβέρνα
Για το τσαρδί μου πάγαινα, είχα γίνει στην πένα
Για το τσαρδί μου πάγαινα, είχα γίνει στην πένα
Σούρας, τρελός σαν έγινα, κι έφυγα απ' την ταβέρνα.

Την ξενιτιά, την ορφανιά, την πίκρα και τη λύπη
όλα μου τά 'δωσε ο Θεός, κανένα δεν μου λείπει.

Δεν είδανε τα μάτια μου τέτοια καλή γυναίκα
να της ζητάω ένα φιλίκαι να μου δίνει δέκα,
να της ζητάω ένα φιλίκαι να μου δίνει δέκα.

Δεν είδανε τα μάτια μου τέτοια καλή γυναίκα
Θυμήσου μια τον άντρα σου θυμήσου με και 'μένα
δώσε τ αντρού σου δυο φιλιά δώσε και 'μένα ένα,
δώσε τ αντρού σου δυο φιλιά δώσε και 'μένα ένα.

Θυμήσου μια τον άντρα σου θυμήσου με και 'μένα
με λίγωσες απ' τα φιλιά μες στη θερμή αγκαλιά σου
και μ' έκανες και γίνηκα κλειδί για την καρδιά σου,
και μ' έκανες και γίνηκα κλειδί για την καρδιά σου.

Με λίγωσες απ' τα φιλιά μες στη θερμή αγκαλιά σου
με 'σένανε που έμπλεξα κοντεύω να χτικιάσω
άλλαξε πια τη γνώμη σου τα νιάτα μου θα χάσω,
άλλαξε πια τη γνώμη σου τα νιάτα μου θα χάσω,
με 'σένανε που έμπλεξα κοντεύω να χτικιάσω.

- Γειά σου ρ' Ανέστο!

Αγαπώ, μανούλα, μια μελαχρινή, 
όμορφη κοπέλα, τσαχπίνα χωριανή,
αγαπώ, μανούλα, μια μελαχρινή, 
όμορφη κοπέλα, τσαχπίνα χωριανή.
Μ' έβαλε μαράζι, αχ, μέσα στην καρδιά, 
δε θα τη γλιτώσω, αχ, θα πεθάνω πια.
Αχ, αχ, φλόγα και φωτιά, αχ, αχ, έχω στην καρδιά,
αχ, αχ, φλόγα και φωτιά, αχ, αχ, έχω στην καρδιά

Σαν πεθάνω μάνα μη με κλάψουνε, 
όμορφα κορίτσια, αχ, να με θάψουνε,
σαν πεθάνω μάνα μη με κλάψουνε, 
όμορφα κορίτσια, αχ, να με θάψουνε.
Με καημό πεθαίνω, αχ, μάνα μου γλυκιά, 
μια αγάπη μ' έριξε στου Χάρου τα φτερά.
Αχ, αχ, μάνα μου γλυκιά, αχ, αχ, δε θα με βλέπεις πια,
αχ, αχ, μάνα μου γλυκιά, αχ, αχ, δε θα με βλέπεις πια.









Δε σε θέλω βρε συ μόρτη δε σε θέλω πια,
δε σε θέλω βρε συ μόρτη δε σε θέλω πια
και τα ψεύτικά σου λόγια δεν πιστεύω πια,
και τα ψεύτικά σου λόγια δεν πιστεύω πια.

Ααχ άμαν μου πληγώνεις την καρδιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια.

Συ μου λές πως είσαι εντάξει και με αγαπάς,
συ μου λές πως είσαι εντάξει και με αγαπάς
με τ' αστεία τον καιρό σου θέλεις να περνάς,
με τ' αστεία τον καιρό σου θέλεις να περνάς.

Ααχ άμαν τι απελπισιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια.

Μόρτη φύγε από μένα κοίταξε κι αλλού,
μόρτη φύγε από μένα κοίταξε κι αλλού
για να έβρεις μια αλανιάρα να 'ναι μπελαλού,
για να έβρεις μια αλανιάρα να 'ναι μπελαλού.

Ααχ άμαν τι απελπισιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια,

Δυο πονεμένες, αχ, καρδιές, μια μάνα τους χωρίζει,
γιατί ζητά πολλά λεφτά το γιο της να πλουτίσει,
γιατί ζητά πολλά λεφτά το γιο της να πλουτίσει.

Αχ! Κακούργα μάνα!

Έχασα μαντήλι μ' εκατό φλουριά πω πω
Εμαθα πως το 'βρε μια Κουκλουτζαλιά.

Δωσ' μου το μαντήλι, κράτα τα φλουριά πω πω
Γιατι μου το κεντουσε μια Μπουρνοβαλια

Μαυρα ειναι φως μου, τα μαλλακια σου πω πω
Τριανταφυλλενια τα μαγγουλακια σου

ίντα να σου κάνω, Μαριγούλα μου
κουμπαρά δεν έχει η σακούλα μου

ίντα να σου κάνω, ίντα να σου πω  πω πω
κουμπαρά δεν έχω να σε στεφανωθώ

εχεις μαυρα ματια και ξανθά μαλλιά πω πω
και το μαγγουλο σου μαύρησει μια ελιά

δεν μου τις χαριζεις, δεν μου τις πουλάς
τις ελιτσες που 'χεις και με τυραννάς

Όλοι με λένε μπελαλού γιατ' αγαπώ έναν μάγκα,
το ντερβισάκι του τεκέ που φτιάνει ματσαράγκα,
το ντερβισάκι του τεκέ που φτιάνει ματσαράγκα.

Μαζί του δένω όπου βρω, γλεντάω όπως θέλω,
δε μου χαλάει την καρδιά, ό,τι και να του λέγω,
δε μου χαλάει την καρδιά, ό,τι και να του λέγω.

Όποιος για σένα θα βρεθεί, μάγκα μου, να μιλήσει,
να ξεύρει ότι θα χαθεί κι απ' τον ντουνιά θα σβήσει,
να ξεύρει ότι θα χαθεί κι απ' τον ντουνιά θα σβήσει.

Γιατί είμαι 'γώ η μπελαλού κανένα δε φοβάμαι
και με το ντερβισάκι μου πάντα μαζί του θα 'μαι,
και με το ντερβισάκι μου πάντα μαζί του θα 'μαι.



Θέλω απόψε να γλεντήσω στην ταβέρνα να μεθύσω
και να βάλω τ' οργανάκι να μου φύγει το μεράκι
Γιατί ήθελε η μοίρα ν' αγαπήσω ζωντοχήρα
και γι' αυτήνα πάντα κλαίγω και τον πόνο μου δε λέγω
Τώρα δε μπορώ ν' αντέξω θέλω να τηνε μαζέψω
να μου πει πως μ' αγαπάει μόνο να μη με γελάει
Να γι' αυτό θέλω να πίνω και τη φλόγα μου να σβήνω
όταν λέγω ταβερνιάρη φέρε ένα κατοστάρι

Θέλω απόψε να γλεντήσω στην ταβέρνα να μεθύσω
και να βάλω τ' οργανάκι να μου φύγει το μεράκι
Γιατί ήθελε η μοίρα ν' αγαπήσω ζωντοχήρα
και γι' αυτήνα πάντα κλαίγω και τον πόνο μου δε λέγω

Τώρα δε μπορώ ν' αντέξω θέλω να τηνε μαζέψω
να μου πει πως μ' αγαπάει μόνο να μη με γελάει
Να γι' αυτό θέλω να πίνω και τη φλόγα μου να σβήνω
όταν λέγω ταβερνιάρη φέρε ένα κατοστάρι

Στους Ποδαράδες έβαλα, σεβντά πολύ μεγάλο
κι ένα μαράζι αγιάτρευτο, που δεν υπάρχει άλλο,
κι ένα μαράζι αγιάτρευτο, που δεν υπάρχει άλλο.

Αγάπησα ο δυστυχής, μια απ' τους Ποδαράδες,
που είναι πολύ έμορφη, αχ κι έχει πολλούς, παράδες,
που είναι πολύ έμορφη, αχ κι έχει πολλούς, παράδες.

Τα μάτια της σαν με κοιτούν, πληγώνουν την καρδιά μου,
μ' αυτ' η κακούργα, δεν πονεί και τρώει, τα σωθικά μου,
μ' αυτ' η κακούργα, δεν πονεί και τρώει, τα σωθικά μου.

Θα το 'χει φαίνεται στον νου, να μην την αποκτήσω 
και θα με κάνει η άπονη, αχ, να πάω ν' αυτοκτονήσω.

Ντέρτι σεβντά μου άναψες καμωματού και λιώνω
και πίνω τα φαρμάκια σου και δεν το φανερώνω
Και νυχτοξημερώνομαι με ντέρτια στην καρδιά μου
και μια πληγή αγιάτρευτη πο' χω στα σωθικά μου

Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, καμωματού μου μερακλού ώπλες
Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, συ μου πλήγωσες το νου

Θα σ' έχω στην αγκάλη μου κρυφά θα σε λατρεύω
χαρά ελπίδα κι έρωτα μον' από σε' γυρεύω
Με τα τρελλά τα πείσματα τα σκέρτσα κι ο σεβντάς σου
θα μου γλυκάνουν τη ζωή μον' τα φιλήματά σου

Αμάν, γιάλα!

- Γεια σου Ροζίτσα!

Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, καμωματού μου μερακλού ώπλες
Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, συ μου σκλάβωσες το νου.

- Γεια σου Ροζάκι μου, να χαρώ το...
- Ώπα, γεια σου Ογδοντάκη με τα τραγουδάκια σου, αμάν μανίτσα!

Ντέρτι σεβντά μου άναψες καμωματού και λιώνω
και πίνω τα φαρμάκια σου και δεν το φανερώνω
Και νυχτοξημερώνομαι με ντέρτια στην καρδιά μου
και μια πληγή αγιάτρευτη πο' 'χω στα σωθικά μου.

Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, καμωματού μου μερακλού ώπλες
Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, συ μου πλήγωσες το νου

Θα σ' έχω στην αγκάλη μου κρυφά θα σε λατρεύω
χαρά ελπίδα κι έρωτα μον' από σε' γυρεύω
Με τα τρελλά τα πείσματα τα σκέρτσα κι ο σεβντάς σου
θα μου γλυκάνουν τη ζωή μον' τα φιλήματά σου.

- Αμάν, γιάλα!

- Γεια σου Ροζίτσα!

Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, καμωματού μου μερακλού ώπλες
Αμαν γιάλα κουζούμ γιαλα, συ μου σκλάβωσες το νου

- Γεια σου Ροζάκι μου, να χαρώ το ....
- Ώπα, γεια σου Ογδοντάκη με τα τραγουδάκια σου, αμάν μανίτσα

Κατεργάρα, μη γυρεύεις, να με βάλεις σε μπελά, 
να 'χεις κι άλλους πέντε έξη, να σου παίρνουν τα λεφτά,
να 'χεις κι άλλους πέντε έξη, να σου παίρνουν τα λεφτά.

Ξέρε το 'χω αποφασίσει, σαν σε δω με άλλονε, 
θα σ' αφήσω, να γυρίζεις με καημό μεγάλονε,
θα σ' αφήσω, να γυρίζεις με καημό μεγάλονε.

Αμάν, αμάν, κατεργάρα, μ' έχεις βάλει σε λαχτάρα,
ε, ώπλες, ώπλες, κατεργάρα, μ' άναψες φωτιά και λαύρα.

-	Ε, ωπα, γειά  σου κατεργάρα!

Πες μου, δε θα μετανιώσεις, κατεργάρα άπονη 
και γι αυτό που μου 'χεις κάνει, η καρδιά σου δεν πονεί,
και γι αυτό που μου 'χεις κάνει, η καρδιά σου δεν πονεί.

Παψ' αυτά πια που μου κάνεις, βρε κουκλίτσα μου χρυσή 
κι έλα, αχ, μείνε πια με μένα, να περνάς ζωή χρυσή,
κι έλα, αχ, μείνε πια με μένα, να περνάς ζωή χρυσή.

Αμάν, αμάν, κατεργάρα, μ' έχεις βάλει σε λαχτάρα,
ε, ώπλες, ώπλες, κατεργάρα, μ' άναψες φωτιά και λαύρα.

-	Ααα, γειά σου Ογδοντάκη!



Αχ, Κόνιαλή μου σαν σε ιδώ στην αγορά
και με σκέρτσο να μου κόβεις παστουρμά και σουτζουκάκι,
αμάν κόνιαλή μου,
με το μαχαίρι που κρατάς μου πήρες τη ζωή μου
χωρίς εσένα δεν μπορώ να ζήσω Κόνιαλή μου

Αχ, Κόνιαλή μου θέλω να γλεντήσουμε
στις ταβέρνες με ουζάκι παστουρμά και σουτζουκάκι να μεθύσουμε
ταίρι μου για να σε κάνω να μιλήσουμε
αμάν άμαν Κόνιαλή μου μαζί θα ζήσουμε

Αχ, Κόνιαλή μου σαν σε ιδώ στην αγορά 
και με σκέρτσο να μου κόβεις παστουρμά και σουτζουκάκι,
αμάν κόνιαλή μου,
με το μαχαίρι που κρατάς μου πήρες τη ζωή μου
χωρίς εσένα δεν μπορώ να ζήσω Κόνιαλή μου

Αχ, Κόνιαλή μου σαν σε ιδώ στην αγορά
και με σκέρτσο να μου κόβεις παστουρμά και σουτζουκάκι,
αμάν κόνιαλή μου,
με το μαχαίρι που κρατάς μου πήρες τη ζωή μου
χωρίς εσένα δεν μπορώ να ζήσω Κόνιαλή μου

Αχ, Κόνιαλή μου θέλω να γλεντήσουμε
στις ταβέρνες με ουζάκι παστουρμά και σουτζουκάκι να μεθύσουμε
ταίρι μου για να σε κάνω να μιλήσουμε
αμάν άμαν Κόνιαλή μου μαζί θα ζήσουμε

Αχ, Κόνιαλή μου σαν σε ιδώ στην αγορά 
και με σκέρτσο να μου κόβεις παστουρμά και σουτζουκάκι,
αμάν κόνιαλή μου,
με το μαχαίρι που κρατάς μου πήρες τη ζωή μου
χωρίς εσένα δεν μπορώ να ζήσω Κόνιαλή μου

Τι ματάκια ζηλεμένα έχεις, Μαρικάκι μου,
σαν τα βλέπω με τρελαίνουν, λιώνω μπαρμπουνάκι μου.

Αμάν, αμάν, Μαρικάκι, έχεις πάλι νταλγκαδάκι,
σπάζεις κέφι, δε σε μέλει ο ντουνιάς ό,τι κι αν γένει.

Για τα σένα, Μαρικάκι, όλο πίνω και μεθώ, 
κάθε βράδυ ξενυχτάω, γιατί, φως μου, σ' αγαπώ.

Αμάν, αμάν, Μαρικάκι τα 'μπλεξες μ' ένα μορτάκι,
που σου κάνει ματσαράγκες, να μας ζήσουνε οι μάγκες.

Άφησέ με να φιλήσω τα ματάκια σου τα δυο, 
Μαρικάκι, δεν αντέχω, τον σεβντά σου τον τρελό.

Αμάν, αμάν, Μαρικάκι μη με βάζεις σε μεράκι,
κάνε πια το θέλημά μου κι έλα μες στην αγκαλιά μου.





Μάτια γλυκά μαχμούρικα έχεις και καμαρώνεις
και στο σεβντά σου μ' έριξες κακούργα και με λιώνεις 
και στο σεβντά σου μ' έριξες, αμάν αμάν, κακούργα και με λιώνεις

Κι αδιάκοπα με τυραννεί, μαχμούρικο, η άπονη καρδιά σου
και μ' έχεις κάνει σαν τρελό, αχ μαχμούρικο, με τα καμώματά σου

Τι μάτια έμορφα είν' αυτά ματάκια ζηλεμένα
που κάψαν κόσμο και ντουνιά με κάψανε και μένα

- Ώπα να χαρώ μαχμούρικα μάτια! Μάτια μου!

Μάγια σαν να μου φαίνεται που μου 'χεις καμωμένα
κι έχω τέτοιον καρασεβντά μαχμούρικο για σένα
κι έχω τέτοιον καρασεβντά μαχμούρικο με σένα

Μα συ μου κάνεις το βαρύ, μαχμούρικο, κακούργα και με σφάζεις
και κάθε μέρα να περνά, μαχμούρικο, καινούργιο 'ναι μαράζι

Τι μάτια έμορφα ειν' αυτά, αμάν αμάν, ματάκια ζηλεμένα
που κάψαν κόσμο και ντουνιά και κάψανε και μένα

Βγάλτα τα μαύρα που φορείς σκύλα γιατί με κάβεις
βγάλτα και βάλε κόκκινα, άπονη, γιατί θα με πεθάνεις,
βγάλτα και βάλε κόκκινα, άπονη, γιατί θα με πεθάνεις.

Μ' αυτά τα μαύρα που φορείς σε βλέπω και δακρύζω
μα απ' την κακούργα γνώμη σου, άπονη, δεν έχω να ελπίζω,
μα απ' την κακούργα γνώμη σου, άπονη, δεν έχω να ελπίζω.

Μ' αυτά τα μαύρα που φορείς σκύλα με θανατώνεις
βλέπεις πως χάνουμαι για σε, άπονη, μα 'σύ δε μετανοιώνεις,
βλέπεις πως χάνουμαι για σε, άπονη, μα 'σύ δε μετανοιώνεις.

Αχ μαυροφόρα μου γλυκειά πονώ και δεν αντέχω
μ' έκαψες και με φλόγισες, άπονη, και γιατρειά δεν έχω,
μ' έκαψες και με φλόγισες, άπονη, και γιατρειά δεν έχω.

Με το ζόρι, βρε μικρή, θα με κάνεις μπελαλή
κι ύστερα θα μετανιώσεις σαν θα πάγω φυλακή,
κι ύστερα θα μετανιώσεις σαν θα πάγω φυλακή.

Γιατί άλλον αγαπάς και εμένα με γελάς
και τα μάγκικά σου κόλπα, αχ, δεν τα παρατάς,
και τα μάγκικά σου κόλπα, αχ, δεν τα παρατάς.

Μ' έκανες να σ' αγαπώ, μα δε φταίω, βρε μικρό,
μ' έριξες μες στη φωτιά και μου κάβεις την καρδιά,
μ' έριξες μες στη φωτιά και μου κάβεις την καρδιά.

Τώρα να με λυπηθεί, η καρδιά σου η σκληρή
και μη θέλεις να με κάνεις, με το ζόρι μπελαλή,
και μη θέλεις να με κάνεις, με το ζόρι μπελαλή.



Μέρα νύχτα μεθυσμένος και με πόνο στην καρδιά
ξενυχτάω ο καημένος γιατί έχω καρασεβντά

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω

Σαν τη βλέπω να μου κάνει πείσματα με άλλονε 
η κακούργα θα με βάλει σε μπελά μεγάλονε

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω

Σαν μεθώ τη συλλογούμαι και με πόνο τραγουδώ
κι όλοι με κατηγορούνε για τη χήρα π' αγαπώ

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω

Μέρα νύχτα μεθυσμένος και με πόνο στην καρδιά
ξενυχτάω ο καημένος γιατί έχω καρασεβντά

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω

Σαν τη βλέπω να μου κανει πείσματα με άλλονε 
η κακούργα θα με βάλει σε μπελά μεγάλονε

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω

Σαν μεθώ τη συλλογούμαι και με πόνο τραγουδώ
κι όλοι με κατηγορούνε για τη χήρα π' αγαπώ

Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για μια χήρα σκύλα που την αγαπώ
Αμάν αμάν αχ θα τρελαθώ για τα σένα χήρα μου φυλακή θα μπω



Θα 'ρθω μια μέρα στου Συγγρού
μεσάνυχτα και πέντε

να σε σκοτώσω, μόρτισσα
κι ας φάγω δεκαπέντε

Αυτό που σου περνά απ' το νου
βγάλ' το δε θα το κάνεις

κι αυτόνε π' αγαπάς
διώξ' τον να μην πεθάνεις

Αν είσαι μόρτισσα εσύ, αλάνι, λεν εμένα
κι αν έχεις δυνατό αρκά, δε σκέφτομαι κανένα.

- Γεια σου Βαγγελάκη!

Αυτά που κάνεις, μόρτισσα, δεν μου περνούν εμένα
κι αν τα 'χεις μπλέξει με δυο-τρεις, αλίμονο σε σένα.

Θα 'ρθω μες στο συνοικισμό αχ, ξαφνικά μια μέρα 
και θα σε σφάξω ατζέμικα με δίκοπη μαχαίρα.

Αν είσαι μόρτισσα εσύ αλάνι λεν εμένα
κι αν έχεις δυνατό αρκά, δε σκέφτομαι κανένα.

Θα μεθώ και θα τα σπάω
μπελαλής πια θα γινώ
γιατί λες πως δεν με θέλεις
αφού ξεύρεις πως πονώ.

Αμάν γιάλα, αμάν όπλες
Αθηναία μου για σένα θα χαθώ
αμάν γιάλα, αμάν όπλες
Αθηναία μου για σε θα τρελαθώ.

Στις ταβέρνες για τα σένα
μέρα νύχτα τριγυρνώ
Αθηναία μου τσαχπίνα
για τα σένα θα χαθώ.

Αμάν γιάλα, αμάν όπλες
Αθηναία μου για σε θα τρελαθώ
αμάν γιάλα, αμάν όπλες
Αθηναία μου για σένα θα χαθώ.

Ααχ κόνιαλή μου στη ματιά σου δε βαστώ δε βαστώ
πες μου πού να σ' ανταμώσω που 'χω να σου πω
Αμαν αμάν Κόνιαλή μου συ μου πήρες τη ζωή μου
θέλω πια να σ' απολαύσω και σφιχτά να σ' αγκαλιάσω
Άμαν άμαν έι Κόνιαλή μου έι

Ααχ Κόνιαλή μου σαν σε βλέπω να περνάς να περνάς
απ' το σπίτι μου με σκέρτσο να χαμογελάς 
αμάν αμάν δε θ' αντέξω με τα σένα θα τα μπλέξω
πες το μου πως θα με πάρεις ή σε ντέρτια θα με βάλεις
Άμαν άμαν έι Κόνιαλή μου έι

Ααχ Κόνιαλή μου σαν τα μπλέξομε μαζί αχ μαζί
θα γλεντούμε με σαντούρια ούτι ντέφι και βιολί
θα πετούμε τα λεφτά μας για τα γούστα τα δικά μας
κι αν κανείς θα μας μιλήσει ή μπιστόλα θα βροντήσει
Άμαν άμαν έι Κόνιαλή μου έι



- Βαράτε τα όργανα, ρε παιδιά, φάνηκε το συμπεθεριό, ο γαμπρός, όλοι οι συγγενείς έρχονται, άντε μπράβο, άντε.
- Ω, πω, πω, πω, τι θα γίνει απόψε.

- Έλα ωρέ συμβολαιογράφε, ησένα θα περιμένουμε να κάνουμε αυτό, το δόλιο συμβόλαιο;
- Α, μπράβο πιδί μ', μπράβο χαρά μ'.

- Έλα λοιπόν γράφε. Γράφω.
- Ένα χτήμα.
– Χτήμα
- Έξη στρέμματα αμπέλι.
– Αμπέλι
- Πενήντα ελαιόδεντρα.
– Λιόδεντρα
- Ένα λιοτρίβι.
– Τρίβει
- Μια πινακωτή.
– Θήκη
- Μωρέ πινακωτή μωρέ, που βάν' τα ψωμιά.
– Θήκη το θέλω 'γώ
- Τέλος πάντων.
- Ένα…
- Τι ένα;
- Άντε ντε.
- Ένα τέτζερο μεγάλο.
- Τέτζερο μεγάλο, ένα...
- Μια σκαφίδα.
– Ναι, ένα γουδί για σκορδαλιά
- Σκαφίδα μωρέ, σκάφη.
– Σταφίδα, τ' άκουσα.
- Πέντε παπλώματα.
– Πλώματα
- Πέντε κουβέρτες.
– Βέρτες με μπαλώματα.
- Δύο νυχτικά.
– Κα, κα, κα, κα, βέβαια.
- Και το τηγάνι της γιαγιάς της.
– Που θα τρως μέσ' απ' το τηγάνι, ναι, ναι.

- Άντε, ωρέ, δε βαράτε λιγάκ' λέω εγώ, τον χορό της νύφης, α, μπράβο καλό μ'.

Την κόρη που ελάτρευες μέσ' από την ψυχή σου,
σήμερα στεφανώνετε και δώσε την ευχή σου,
σήμερα στεφανώνετε και δώσε την ευχή σου.

- Ωχ, νυφούλα μου, κούκλα είσαι απόψε. 
Πω! πω! Μαρικάκι μου να ζήσεις.

Να ζήσει η νύφη κι ο γαμπρός, να ζήσει κι ο κουμπάρος,
να ζήσουν τα συμπεθεριά να γίνει κι άλλος γάμος,
να ζήσουν τα συμπεθεριά να γίνει κι άλλος γάμος.

- Ωρέ, δεν αφήνετε τα κρασά,
ρε οργανοπαίχτες, βαράτε αυτή την πατινάδα της νύφης, 
πως τα λέτε 'σεις οι βιολιτζήδες, άντε μπράβο.

- Άντε βιάζετ' ο γαμπρός, άντε, άντε, άντε πιδί μ', άντε.

Τι θα γίνω εγώ μ' εσένα, βρε, γκρινιάρη μου,
κάθε βράδυ γκρίνια π' έχω στο κεφάλι μου.
Θέλεις να σε παρατήσω πες το φανερά,
νά βρω άντρα όπως θέλω, πλούτη και καλά.

Κάθε βράδυ στην ταβέρνα πας και ξενυχτάς, 
φέρτε ούζο, φέρτε μπύρες, πίνεις και μεθάς.
Εγώ, άντρα, δεν αντέχω πάντα να μεθάς,
να 'ρχεσαι να με γκρινιάζεις, γίνηκες μπελάς.

Θέλεις, άντρα μου, να ζήσεις πάλι με χαρά,
το πιοτό να παρατήσεις, γκρίνιες και καβγά.
Κάθε βράδυ με τραγούδια και γλυκά φιλιά,
τη ζωή μας να χαρούμε στον ψεύτικο ντουνιά.

Θα μεθώ και θα τα σπάω,
Θα μεθώ και θα τα σπάω,
μπελαλής πια θα γινώ,
μπελαλής πια θα γινώ,

γιατί λες πως δε με θέλεις,
γιατί λες πως δε με θέλεις,
γιατί λες πως δε με θέλεις,
αφού ξεύρεις πως πονώ,
αφού ξεύρεις πως πονώ,
αφού ξεύρεις πως πονώ.

Αμάν, γιάλα,
γιάλα, βάι, βάι,
Αθηναία μου για σε θα τρελαθώ
αμάν, όπλες
γιαβάς, γιαβάς,
Αθηναία μου γιατί θα τρελαθώ.

Όλο μπελαλής κι αυτάρχης,
Όλο μπελαλής κι αυτάρχης,
γιατί φως μου σ' αγαπώ,
γιατί φως μου σ' αγαπώ

και μη λες πως δε με θέλεις,
και μη λες πως δε με θέλεις,
και μη λες πως δε με θέλεις,
γιατί σε μπελά θα μπω,
γιατί σε μπελά θα μπω.

Αμάν, γιάλα,
γιάλα, βάι, βάι,
Αθηναία μου για σε θα τρελαθώ
αμάν, όπλες
γιαβάς, γιαβάς,
Αθηναία μου γιατί θα τρελαθώ.

Αμάν, αμάν, αμάν μεντέι ντέι!

Αμάν, γιάλα,
γιάλα, αχ, αχ,
Αθηναία μου για σε θα τρελαθώ,
αμάν, άιντε,
όπλες, Ρόζα,
Αθηναία μου για σε θα σκοτωθώ.







Βρε πιτσιρίκο φύλαξε,
στο παραθύρι κοίταξε
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής.

Μα δεν ανθίζεσαι λοιπόν;
Ο Νώντας βρίσκεται απών
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά,
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά.

Να και ο Νώντας έφτασε
τον αργελέ μας έφτιαξε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε.

Ο πιτσιρίκος τα 'χασε,
τον αργελέ τον έσπασε.
Εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό,
εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό,

Γιατί να σπάσεις το λουλά,
βρε πιτσιρίκο, χαρχαλά;
Μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ.

Ο πιτσιρίκος είμ' εγώ
θαρρείς πως θα σε φοβηθώ;
Σαν θέλεις αίμα για να πιείς
έβγα για να μ΄εκδικηθείς.

Βρε πιτσιρίκο φύλαξε,
στο παραθύρι κοίταξε
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής,
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής.

Μα δεν ανθίζεσαι λοιπόν;
Ο Νώντας βρίσκεται απών
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά.

Να και ο Νώντας έφτασε
τον αργελέ μας έφτιαξε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε.

Ο πιτσιρίκος τα 'χασε,
τον αργελέ τον έσπασε.
Εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό.

Γιατί να σπάσεις το λουλά,
βρε πιτσιρίκο, χαρχαλά;
Μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ,
μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ,

Ο πιτσιρίκος είμ' εγώ
θαρρείς πως θα σε φοβηθώ;
Σαν θέλεις αίμα για να πιείς
έβγα για να μ΄εκδικηθείς.

Βρε πιτσιρίκο φύλαξε,
στο παραθύρι κοίταξε
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής,
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής.

Μα δεν ανθίζεσαι λοιπόν;
Ο Νώντας βρίσκεται απών
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά.

Να και ο Νώντας έφτασε
τον αργελέ μας έφτιαξε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε.

Ο πιτσιρίκος τα 'χασε,
τον αργελέ τον έσπασε.
Εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό.

Γιατί να σπάσεις το λουλά,
βρε πιτσιρίκο, χαρχαλά;
Μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ,
μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ,

Ο πιτσιρίκος είμ' εγώ
θαρρείς πως θα σε φοβηθώ;
Σαν θέλεις αίμα για να πιείς
έβγα για να μ΄εκδικηθείς.

Βρε πιτσιρίκο φύλαξε,
στο παραθύρι κοίταξε
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής.

Μα δεν ανθίζεσαι λοιπόν;
Ο Νώντας βρίσκεται απών
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά,
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά.

Να και ο Νώντας έφτασε
τον αργελέ μας έφτιαξε,
βρε σεις παιδιά, φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε.

Ο πιτσιρίκος τα 'χασε,
τον αργελέ τον έσπασε.
Εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό,
εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό,

Γιατί να σπάσεις το λουλά,
βρε πιτσιρίκο, χαρχαλά;
Μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ.

Ο πιτσιρίκος είμ' εγώ
θαρρείς πως θα σε φοβηθώ;
Σαν θέλεις αίμα για να πιείς
έβγα για να μ΄εκδικηθείς.

Σ' ένα γλέντι τα 'μπλεξα μαζί σου, βρε κουκλάκι, 
χόρευες και με τρέλανες, απ' το τσιφτετελάκι.

Άιντε, γιάλα, να μου δώσεις τα φιλάκια σου, 
άιντε, γιάλα, με τρελαίνουν, τα σκερτσάκια σου.

Αχ, θέλω να 'ρθεις μια βραδιά, κρυφά στην αγκαλιά μου, 
με τα γλυκά χαδάκια σου, να σβήσεις τη φωτιά μου.

Αμάν, αμάν, αμάν, αμάν, γιαρέμ, αμάν.

Άιντε, γιάλα, να μου δώσεις τα φιλάκια σου, 
άιντε, γιάλα, με τρελαίνουν, τα σκερτσάκια σου.





Τι ματάκια ζηλεμένα έχεις, Μαρικάκι μου,
σαν τα βλέπω με τρελαίνουν, λιώνω, μπαρμπουνάκι μου.
Άμαν, άμαν Μαρικάκι, μου 'χεις βάλει νταλκαδάκι,
σπάζεις κέφι, δεν σε μέλλει ο ντουνιάς το τί θα γίνει,
σπάζεις κέφι, δεν σε μέλλει ο ντουνιάς το τί θα γίνει.

Για τα σένα, Μαρικάκι, όλο πίνω και μεθώ,
κάθε βράδυ ξενυχτάω γιατί φως μου σ' αγαπώ.
Άμαν, άμαν Μαρικάκι, τα 'μπλεξες μ' ένα μορτάκι,
που σου κάνει ματσαράγκες, να μας ζήσουνε οι μάγκες,
που σου κάνει ματσαράγκες, να μας ζήσουνε οι μάγκες.

Άσε με να τα φιλήσω τα ματάκια σου τα δυο,
Μαρικάκι δεν αντέχω τον σεβντά σου τον τρελό.
Άμαν, άμαν Μαρικάκι, μη με βάζεις σε μεράκι,
κάνε πια το θέλημά μου κι έλα μες την αγκαλιά μου,
κάνε πια το θέλημά μου κι έλα μες την αγκαλιά μου.

- Γεια σου, Μαρικάκι μου, γεια σου!

Στο Παλαμήδι μ' έχουνε, αμάν αμάν,
γιατί με κατατρέχουνε.
Στα σίδερα με ζώσανε, αμάν αμάν,
κι ισόβια με χώσανε.

Στ' Ανάπλι στον Ιτσί-Καλέ, αμάν αμάν,
για σένα μ' έχουνε καλέ.
Για σένανε με πιάσανε, αμάν αμάν,
κι άδικα με δικάσανε.

Στη φυλακή με βάλανε, αμάν αμάν,
κι απόφαση μου βγάλανε:
Iσόβια πια θα χωθώ, αμάν αμάν,
γιατί εσένα αγαπώ.

Κι έτσι μπαρμπούτι και λουλά, αμάν αμάν,
ζάρια, χασίσι, μπαγλαμά,
μ' αυτά κοιμούμαι και ξυπνώ, αμάν αμάν,
όλα τα ντέρτια μου ξεχνώ.

Στο μπαγλαμά μου τραγουδώ, αμάν αμάν,
κι εσένα δε θα ξαναϊδώ
μ' άν τύχει όμως και θα βγώ αμάν αμάν
τότε θα δεις ποιός είμαι 'γώ.

Όποιον κι αν έχεις γιαβουκλού, αμάν αμάν,
μωρή σουρτούκα κουρελού,
θα πάθετε δουλειές κακές, αμάν αμάν,
κι' ας έμπω στις αγροτικές.

- Γειά σου!





Aχ, τσακπίνα μου, καμωματού μου
σκερτσόζα τι μου κάνεις
μη θες με τις λωλάδες σου
στον Άδη να με βάλεις

Πανάθεμά την τη στιγμή τσακπίνα μου
που σ' είχα πρωτοδεί
και μ' άναψες στο στήθος μου, μπεμπέκα μου
φλόγα παντοτινή

Αχ, μη μου κλέβεις την καρδιά
τσαχπίνα μου, καμωματού
σκερτσόζα μου, ολογλυκιά
έλα τσακπίνα, δωσ' μου μια παρηγοριά

Τα νάζια τα καμώματα
τις τσακπινιές που κάνεις
και με αυτές τις μαριολιές
στον Άδη θα με βάλεις

Πανάθεμά την τη στιγμή, τσακπίνα μου
που σ' είχα πρωτοδεί
και μ' άναψες στο στήθος μου, τσακπίνα μου
φλόγα παντοτινή

Με λεν' τσαχπίνα, γλυκιά αραπίνα, 
πολλούς γλεντάω και τους μεθάω,
αχ, σαν με ιδούν, να χορεύω και να τους τραγουδάω, 
αμάν, το γιαλελέλι.

Γιαλέλ, γιαλέλι, γιαλέλ, γιαλέλι.

Όλοι, μου λένε, αραπίνα και κλαίνε,
πως μας πλανεύεις και την καρδιά, μας παίρνεις.

Έτσι θέν' οι άντρες, να τους πλανεύεις, 
μέσ' στα γλυκά φιλιά, να τους τρελαίνεις 
και την καρδιά σου, να μην τους δίνεις
και για τους άνδρες, χα, χα, ψιλή μη δίνεις.

Σκλήρη η καρδιά τους, αχ, δεν πονάει, 
μονό γλεντάει, άπονοι, άπιστοι, αχ, αχ, οι άντρες.









Απ' την Πόλη ένας μόρτης
Απ' την Πόλη ένας μόρτης,
απ' την Πόλη ένας μόρτης
ήρθε δω χασισοπότης,
ήρθε δω χασισοπότης.

Απ' την Πόλη ένας μόρτης,
απ' την Πόλη ένας μόρτης,
απ' την Πόλη ένας μόρτης
ήρθε δω χασισοπότης,
ήρθε δω χασισοπότης.

Και πουλάει το μαυράκι 
στον τεκέ του Περδικάκη.

Της Αθήνας όλοι οι μάγκες,
της Αθήνας όλοι οι μάγκες,
της Αθήνας όλοι οι μάγκες
τρέξανε με ματσαράγκες,
τρέξανε με ματσαράγκες.

Της Αθήνας όλοι οι μάγκες,
της Αθήνας όλοι οι μάγκες,
της Αθήνας όλοι οι μάγκες
τρέξανε με ματσαράγκες,
τρέξανε με ματσαράγκες.

Και του πήραν απ' το χέρι,
και του πήραν απ' το χέρι,
και του πήραν απ' το χέρι 
το χασίσι που 'χε φέρει.

Όλοι οι μάγκες στην Αθήνα,
όλοι οι μάγκες στην Αθήνα,
όλοι οι μάγκες στην Αθήνα
μου την έχουν σκάσει φίνα,
μου την έχουν σκάσει φίνα.

Μ' αφικαν χωρίς μαυράκι,
μ' αφικαν χωρίς μαυράκι,
μ' αφικαν χωρίς μαυράκι
και το πήρα από μεράκι


 

Βαρκάρη τρά-, βαρκάρη τράβα το κουπί,
δεν είν' ο έ-, δεν είν' ο έρωτας ντροπή,
βαρκάρη τράβα το κουπί, 
ο κόσμος ότι θέλει ας πει.

Πάμε πιο βαθιά, πιο ,μέσα, 
ε για μόλα, ε για λέσα,
πάμε πιο βαθιά, πιο μέσα, 
ε για μόλα, ε για λέσα.

Δεν έχω μά-, δεν έχω μάτια μου καιρό, 
τη ψαροπού-, τη ψαροπούλα καρτερώ, 
που είναι πρώτη στο νησί, 
άλλον να πας να βρεις εσύ.

Φύγε κάνε μου τη χάρη, 
σ' άλλον πήγαινε βαρκάρη,
φύγε κάνε μου τη χάρη, 
σ' άλλον πήγαινε βαρκάρη.

Βαρκάρη τρά-, βαρκάρη τράβα το κουπί,
δεν είν' ο έ-, δεν είν' ο έρωτας ντροπή,
βαρκάρη τράβα το κουπί, 
ο κόσμος ότι θέλει ας πει.

Πάμε πιο βαθιά, πιο, μέσα, 
ε για μόλα, ε για λέσα,
Πάμε πιο βαθιά, πιο, μέσα, 
ε για μόλα, ε για λέσα.

Ένας ειν' ο μάγκας  μες στη γειτονιά μας,
Ένας ειν' ο μάγκας  μες στη γειτονιά μας
που φουμάρει ναργιλέ, μες στου Νώντα τον τεκέ.

- Γεια σου ρε Νταλγκά, μας τρέλανες πάλι με τις καινούριες σου καβάτες!

Ώσαμε το μεσημέρι το λουλά βαστάει στο χέρι,
Ώσαμε το μεσημέρι το λουλά βαστάει στο χέρι,
τη φουμάρει, μαστουριάζει και κανέναν δεν πειράζει,
τη φουμάρει, μαστουριάζει και κανέναν δεν πειράζει.

- Να χαρώ το λαρυγκάκι σου αηδόνι μου!

Αγαπάει μια απ' την Πόλη, ενός χασικλή την κόρη,
αγαπάει μια απ' την Πόλη, ενός χασικλή την κόρη
κι είναι σεβνταλαντισμένος, ο ντερβίσης ο καημένος.

Τη φουμάρει να μεθύσει  για να πάει να της εξηγήσει,
τη φουμάρει να μεθύσει  για να πάει να της εξηγήσει
να της πει τον έρωτά του πο 'χει μέσα στη καρδιά του,
να της πει τον έρωτά του πο 'χει μέσα στη καρδιά του.

- Ώπα ρε μάγκα, να ζήσουν οι μάγκες, ώπα!

- Πω πω πω πω πω!

Δε μ' αρέσουνε τα πλούτη ούτε τα λεφτά
εγώ θέλω κουτσαβάκι και παλικαρά
να μεθούμε να γλεντούμε, με το εύμορφο κρασί
στην ταβέρνα πάντα οι δυο μαζί.

Έξω φτώχεια να γλεντήσουμε τον ψεύτικο ντουνιά
κουτσαβάκι θέλω μάγκα εύμορφο και μερακλή
να γλεντούμε πάντα οι δυο μαζί.

- Όπα γειά σου κουτσαβάκι.

Κουτσαβάκι αν δε σε πάρω εγώ θα τρελαθώ
σ' αγαπώ πολύ βρε μάγκα πώς να σου το ειπώ
έλα δω βρε κουτσαβάκι οι δυο μαζί να σμίξουμε
και να κρυφομιλήσουμε.

Έξω φτώχεια να γλεντήσουμε τον ψεύτικο ντουνιά
κουτσαβάκι θέλω μάγκα εύμορφο και μερακλή
να γλεντούμε πάντα οι δυο μαζί.
 

Δε μ' αρέσουνε τα πλούτη ούτε τα καλά
εγώ θέλω κουτσαβάκι και παλικαρά 
να μεθούμε να γλεντούμε με το έμορφο κρασί
στην ταβέρνα πάντα οι δυο μαζί.

Όξω φτώχεια να γλεντήσουμε τον ψεύτικο ντουνιά
κουτσαβάκι θέλω μάγκα έμορφο και μερακλή
να γλεντούμε πάντα οι δυο μαζί.

Κουτσαβάκι αν δε σε πάρω γω θα τρελαθώ
βρε σ αγαπώ πολύ βρε μάγκα πώς να σου το πω
έλα δω βρε κουτσαβάκι δυο μαζί να σμίξουμε και να τα κρυφομιλήσουμε.

Έχω μεράκι, έχω νταλγκά
κανένας δεν τον νταγιαντά
Μ' έκανε πέρα η γκόμενα
και ρέστος τώρ' απόμεινα.

Μου είπε στρίβε απ' εδώ
γιατί δε θέλω να σε 'δω
γιατί είσαι μάγκας χασικλής
και τζογαδόρος μπαρμπουτζής.

Μάγκας είμαι το δέχομαι
γιατί σε εσένα έρχομαι.
Σαν το κορόιδο στα 'φερνα
ενώ 'πρεπε να στα 'παιρνα.

Στα ζάρια τα οικονόμαγα
και τις εξάρες κόλναγα
και στα 'φερνα μωρή πουντρού
μα σ' είχες τον σεβντά αλλού.



Ζωή είν' αυτή, Ζωίτσα μου, μαζί σου που περνάω,
κάθε στιγμή την  τύχη μου για σένα βλαστημάω.

Να πεθάνω, να χηρέψεις, να βρεις άλλον να παιδέψεις.

Γλυκό ψωμί δεν έφαγα, Ζωίτσα μου, μια μέρα,
δεν έκοβα το χέρι μου, που φόρεσα τη βέρα.

Να πεθάνω, να χηρέψεις, να βρεις άλλον να παιδέψεις.

Ζωή είν' αυτή, Ζωίτσα μου, που μ' έριξε η μοίρα,
εγώ να μπω στη μαύρη γη και εσύ να μείνεις χήρα.

Να πεθάνω, να χηρέψεις, να βρεις άλλον να παιδέψεις.





Θα σου το πω, βρε βάσανο, με δίχως ντρίτσα-κάτσα, 
μ' έχει τρελάνει τον φτωχό η μεταξωτή σου κάλτσα. 
Που σφίγγει στην γαμπίτσα σου και εμορφιά της δίνει 
και την καημένη μου καρδιά την καίει και την ψήνει.

Τρέλαν' όλη την πιάτσα η μεταξωτή σου κάλτσα,
τρέλαν' όλη την πιάτσα η μεταξωτή σου κάλτσα
κι όταν, φως μου, τη μπανίζω, αρχινώ κι αλληθωρίζω,
κι όταν, φως μου, τη μπανίζω, αρχινώ κι αλληθωρίζω.

Μ' αρέσουνε τα όμορφα, το ξέρει όλ' η πιάτσα, 
ότι ψοφάω ο φουκαράς για μεταξένια κάλτσα.
Μ' αρέσει, βρε, να κολυμπάς στα λούσα, στο μετάξι, 
σουτιέν, κορσέ, κομπινεζόν και τότε θα 'σαι εντάξει.

Τρέλαν' όλη την πιάτσα η μεταξωτή σου κάλτσα,
τρέλαν' όλη την πιάτσα η μεταξωτή σου κάλτσα
κι όταν, φως μου, τη μπανίζω, αρχινώ κι αλληθωρίζω,
κι όταν, φως μου, τη μπανίζω, αρχινώ κι αλληθωρίζω.

Για τα μικρά κορίτσια δεν δίνω μια δεκάρα,
για τα μικρά κορίτσια δεν δίνω μια δεκάρα

στα χρόνια θέλω να 'ναι γυναίκα σαραντάρα,
στα χρόνια θέλω να 'μαι γυναίκα σαραντάρα

όποιος μικρή θα παντρευτεί και όχι σαραντάρα

στον κόσμο αυτόν θα κάνει μεγάλη κουταμάρα,
στον κόσμο αυτόν θα κάμει μεγάλη κουταμάρα

- Ω, ρε, μάγκα Μήτσο να ζήσεις!

λεβέντισσα αν την θέλεις να είναι και παχνιδιάρα,
λεβέντισσα αν την θέλεις να είναι και παχνιδιάρα

ζαμέ μικρή μην πάρεις μονάχα σαραντάρα
ποτέ μικρή μην πάρεις μονάχα σαραντάρα

η σαραντάρα είναι μαστόρισσα μεγάλη

ενώ οι μικρές, βρε, είναι χτύπα τη μια την άλλη,
ενώ οι μικρές, βρε, είναι χτύπα τη μια την άλλη

αν κάποτε την δείρεις πού να 'ν' την πάει η αντάρα,
αν κάποτε την δείρεις πού να 'ν' την πάει η αντάρα

βρε, όλα τα υπομένει γιατί είναι σαραντάρα,
βρε, όλα τα υπομένει γιατί είναι σαραντάρα

τη σαραντάρα πρέπει, καθείς να προτιμεί

γιατ' η παλιά η κότα αυτ' έχει το ζουμί,
γιατί η παλιά η κότα αυτ' έχει το ζουμί

Μ' έχεις κάνει σαν τρελό, βρε, Ερηνάκι μου, αχ, 
μέρα, νύχτα, είσαι, φως μου, το μεράκι μου,
μέρα, νύχτα, είσαι, φως μου, το μεράκι μου.

Πέφτω, ο ύπνος δε μου παίρνει και όλο σκέφτομαι, 
αχ, όλο, τα δικά σου γούστα, ονειρεύομαι,
αχ, όλο, τα δικά σου γούστα, ονειρεύομαι.

Εσύ όμως, Ερηνάκι, πας και ξαγρυπνάς, αχ 
και γυρνάς, με κάτι μάγκες και μ' αυτούς γλεντάς,
και γυρνάς, με κάτι μάγκες και μ' αυτούς γλεντάς.

Δίνεις ραντεβού σε όλους, Ερηνάρα μου, 
αχ, μα, αν σε πιάσω, αλίμονό σου, κατεργάρα μου,
αχ, μα, αν σε πιάσω, αλίμονό σου, κατεργάρα μου.

Στα καφέ σαντάν και μπύρες, πας και ξαγρυπνάς, αχ 
και για πράσινο χαβιάρι, όλους μας περνάς,
και για πράσινο χαβιάρι, όλους μας περνάς.

Μ' έφαγες, βρε, Ερηνάκι και δεν έχω γειά, 
αχ, μα, αν σε πιάσω, θα σε φτύσω, μα την Παναγιά,
αχ, μα, αν σε πιάσω, θα σε φτύσω, μα την Παναγιά.



Μες στα μαχαίρια θα μπλεχτώ
για να σε αποκτήσω
για σένα βρε Μαρίκα μου
το αίμα μου θα χύσω.

Μες στα μαχαίρια θα μπλεχτώ
για να σε αποκτήσω
για σένα βρε Μαρίκα μου
το αίμα μου θα χύσω.

Θέλω να γίνεις ταίρι μου
θέλω να μ' αγαπήσεις
σε άλλα χέρια θα με βρεις
και θα μετανοήσεις,
σε άλλα χέρια θα με βρεις
και θα μετανοήσεις.

- Ώπα! Να σε χαρώ Μαρικάρα μου! Μάτια μου καλέ!
- Γεια σου Νταλγκά!

Μου 'παν πως έχεις άλλονε
και σπάεις το νταλγκά σου
και 'μένανε με παρατάς
δε με πονεί η καρδιά σου.

Μου 'παν πως έχεις άλλονε
και σπάεις το νταλγκά σου
και 'μένανε με παρατάς
δε με πονεί η καρδιά σου.

Στου Περδικάκη τον τεκέ
θα πα' να μαστουριάσω
και θα 'ρθω βρε Μαρίκα μου
τα τζάμια σου να σπάσω
και θα 'ρθω βρε Μαρίκα μου
τα πιάτα σου να σπάσω.

Στου Περδικάκη τον τεκέ
θα πα' να μαστουριάσω
και θα 'ρθω βρε Μαρίκα μου
τα τζάμια σου να σπάσω
και θα 'ρθω βρε Μαρίκα μου
τα πιάτα σου να σπάσω.

- Γεια σου Κίτρο. Ώπα! Έξω φτώχεια!

Μες του Συγγρού τη φυλακή
έλα και φέρε μου ρακί
να πιω ρε συ καμιά γουλιά
μαζί με τ' άλλα τα παιδιά.

Να σπάσω κέφι μια σταλιά
να θυμηθούμε τα παλιά
σαν με κρατούσες αγκαλιά
και μου 'σκαγες τρελά φιλιά.

Και τώρα μες τη φυλακή
για το χατίρι σου μικρή
στα σίδερα με ζώσανε
και μέσα με στριμώξανε.

Ε, ρε, τι έπαθα ο καημένος

Δεν κάνεις όμως ρε καλά
μ' άλλον που παίζεις και γελάς
γιατί θα βγω καμιά βολά
και θα σου βρει κακός μπελάς.

Θα τον τσακώσω το λεμέ
και σένανε σουρουκλεμέ
θε να σας πιάσω τσιμπητούς
θε να σας κάνω τσακωτούς.

Θα κάνω νέο έγκλημα
κι ύστερα στο πλημμέλημα
οι μπάτσοι σαν με πιάσουνε
κι ευθύς θα με δικάσουνε.

- Ωχ! Γεια σου ρε Νταλγκά!
- Ωχ! Ωχ! Ωπα! Γεια σου. Σπύρο μου με την μαντόλα σου!

Μες του Συγγρού τη φυλακή
έλα και φέρε μου ρακί
να πιω ρε συ καμιά γουλιά
μαζί με τ' άλλα τα παιδιά.

Να σπάσω κέφι μια σταλιά
να θυμηθούμε τα παλιά
σαν με κρατούσες αγκαλιά
και μου 'σκαγες τρελά φιλιά.

Και τώρα μες τη φυλακή
για το χατίρι σου μικρή
στα σίδερα με ζώσανε
και μέσα με στριμώξανε.

Ε, ρε, τι έπαθα ο καημένος

Δεν κάνεις όμως ρε καλά
μ' άλλον που παίζεις και γελάς
γιατί θα βγω καμιά βολά
και θα σου βρει κακός μπελάς.

Θα τον τσακώσω το λεμέ
και σένανε σουρουκλεμέ
θε να σας πιάσω τσιμπητούς
θε να σας κάνω τσακωτούς.

Θα κάνω νέο έγκλημα
κι ύστερα στο πλημμέλημα
οι μπάτσοι σαν με πιάσουνε
κι ευθύς θα με δικάσουνε.

- Ωχ! Γεια σου ρε Νταλγκά!
- Ωχ! Ωχ! Ωπα! Γεια σου. Σπύρο μου με την μαντόλα σου!



Θα μεθύσω πάλι απόψε, βρε παιδιά
τα 'μπλεξα με μια Σμυρνιά στην Κοκκινιά

Θα μεθύσω πάλι απόψε, βρε παιδιά
τα 'μπλεξα με μια Σμυρνιά στην Κοκκινιά

Θα μεθύσω, θα γλεντήσω ως το πρωί αχ, γλυκιά μου

Πείσματα με κάνει, αμάν, θα με τρελάνει
μες στη γειτονιά της θα βρει τον μπελά της

Πείσματα με κάνει, αμάν, θα με τρελάνει
μες στη γειτονιά της θα βρει τον μπελά της

-΄Ωπα, καλέ τι όμορφες που 'ναι αυτές οι Σμυρνιές, παιδί μου!

Έλα 'δω γλυκιά Σμυρνιά μου μερακλού
να σε κάνω εγώ δικιά μου γιαβουκλού

Έλα 'δω γλυκιά Σμυρνιά μου μερακλού
να σε κάνω εγώ δικιά μου γιαβουκλού

Να δεις τα γούστα που θα βρεις μ' εμένανε αχ, Σμυρνιά μου

Πείσματα με κάνει, αμάν, θα με τρελάνει
μες στη γειτονιά της θα βρει τον μπελά της

Πείσματα με κάνει, αμάν, θα με τρελάνει
μες στη γειτονιά της θα βρει τον μπελά της

- Γεια σου Γρηγοράκη μου ασίκη!
- Γεια σου Λάμπρο μου, μουρμούρη μου!
- Αμαν γιάλα, ωχ!

Ααχ, μόρτισσα εγεννήθηκα, μόρτισσα θα πεθάνω
γιατί δεν ηύρα πιο όμορφη απ' την ζωή που κάνω
μ' αρέσει η μόρτικια ζωή, αν τύχει και πλουτίσω
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά πιο μόρτισσα θα ζήσω

φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να τον γλεντήσω

ααχ, ήθελα νά 'χω σεβνταλή, μόρτη και κουτσαβάκη
να είναι η γι' αγάπη του σκληρή και μπελαλής λιγάκι
έτσι μ' αρέσει κι ο σεβντάς αν τύχει κι αγαπήσωμέ
σα σε μόρτικα φιλιά τα μάτια μου να κλείσω

φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να το γλεντήσω

- Ώωπαα! Γεια σου, καλέ Ρόζα μου, καλέ!
 

Προχτές είδα μια μικρή
πούταν' μεσ' απ' του Ψυρρή
και της πέφτω δίπλα
σ' αγαπώ της είπα 'μαν Κατινάκι μου.
Μελαχροινή μικρούλα μή με πεισματώνεις
Να τυραννείς σ' αρέσει άχ και να με λιώνεις
Ντερμπεντέρισσα
είμαι τρελός για σένα Αθηναίισα

Θέλω να σε παντρευτώ
δίχως προίκα και λεφτό, 
θέλω την καρδιά σου
πές το της μαμάκας σου μικρουλάκι μου.

 





Μου τα πήραν ούλα μου κι άδειασ' η σακούλα μου,
μου τα πήραν ούλα μου κι άδειασ' η σακούλα μου                                                                                                       
μου τα πήραν πάλι απόψε στο μπαρμπούτι και στην πόκα.

Θα τα βάλω όλα πόστα, κάθισε κοντά μου απόψα
περικάλα να ρεφάρω, σκαρπινάκια να σε πάρω.

Χτες το βράδυ τα 'παιξα, βρε κούκλα μου και τα 'χασα,
χτες το βράδυ τα 'παιξα, βρε κούκλα μου και τα 'χασα
τώρα απόψε θα κερδίσω, για να πα να σε γλεντήσω.

Θα σε πάγω στην Αθήνα, να μεθύσεις με ρετσίνα
στην ταβέρνα του Λαϊνη, ρε Παναγιά μου τι θα γίνει.

Μάγκα μας τη σκάσανε, ρε  πολιτσμάνοι φτάσανε,
μάγκα μας τη σκάσανε, πολιτσμάνοι φτάσανε 
θα μας πάρουνε τα ζάρια, θα μας κάνουνε ζαράρια.

Έλα δίπλα μου και κάτσε , κούκλα μου και μη φοβάσαι
'γω τα ζάρια δεν τ' αφήνω και το αίμα μου το χύνω.

- Πω πω πω πω, Βαγγελίστρα μου, αμάν γιάλα ,ωχ ωχ!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου, γεια σου!







Πού να βρω γυναίκα να σου μοιάζει
να 'χει μάτι που καρδιά να σφάζει

να 'χει το καμάρι σου κι όλη αυτή τη χάρη σου
και τη βελουδένια την ελιά σου

να 'χει το καμάρι σου κι όλη αυτή τη χάρη σου
πού να βρω γυναίκα να σου μοιάζει

θα σου δώσω πλούτη κι αν γυρέψεις
μη με διώχνεις θα με καταστρέψεις

πάρε με στα χέρια σου, τ' άσπρα περιστέρια σου
η καρδιά μου μ' άλλην δεν σ' αλλάζει

Πάρε με στα χέρια σου, τ' άσπρα περιστέρια σου
πού να βρω γυναίκα να σου μοιάζει

Πες πως μ' αγαπάς κι ας είναι ψέμα
ρίξε μου κουκλί μου ένα βλέμμα

Μη μ' αφήνεις μόνο μου, γιάτρεψε τον πόνο μου
πλούτη και αν δεν έχω τι πειράζει

μη μ' αφήνεις μόνο μου, γιάτρεψε τον πόνο μου
πού να βρω γυναίκα να σου μοιάζει

Ούζο θέλω, σαντουράκι 
έχω ντέρτι και μεράκι 
θα μεθύσω, θα τα σπάσω 
δεν μπορώ να σε ξεχάσω.

Αμάν αμάν βρε Ροζίκα
τι μπελλά με σένα βρήκα
Μα για σένα θα πεθάνω 
Ταίρι μου αν δε σε κάνω.

Ρόζα μου για σένα πίνω
Κι όλα τα λεφτά μου δίνω
Στο λουλά και στο καλάμι
Μ' έκανες να γίνω αλάνι.

Φυλακή ποτε δεν μπήκα
Μα για σένα βρε Ροζίκα
Δέκα χρόνια θα τα κάνω
Και σερέτης θα πεθάνω.

Ρόζα μου λυπήσου φτάνει
Την αυτό που μ' έχεις κάνει
Να γυρίζω στους τεκέδες
Να φουμάρω αργιλέδες.

Μορτισσά μου βρε Ροζίκα
Ντέρτι και μπελλά που βρήκα
Μ' έκαψες και δε λυπάσαι
Ρόζα μου παναθεμάσαι.

Μορτισσά μου βρε Ροζίκα
Ντέρτι και μπελλά που βρήκα
Μ' έκαψες και δε λυπάσαι
Ρόζα μου παναθεμάσε.

Ούζο θέλω, σαντουράκι 
έχω ντέρτι και μεράκι 
θα μεθύσω, θα τα σπάσω 
δεν μπορώ να σε ξεχάσω.

Αμάν αμάν βρε Ροζίκα
τι μπελλά με σένα βρήκα
Μα για σένα θα πεθάνω 
Ταίρι μου αν δε σε κάνω.

Ρόζα μου για σένα πίνω
Κι όλα τα λεφτά μου δίνω
Στο λουλά και στο καλάμι
Μ' έκανες να γίνω αλάνι.

Φυλακή ποτε δεν μπήκα
Μα για σένα βρε Ροζίκα
Δέκα χρόνια θα τα κάνω
Και σερέτης θα πεθάνω.

Ρόζα μου λυπήσου φτάνει
Την αυτό που μ' έχεις κάνει
Να γυρίζω στους τεκέδες
Να φουμάρω αργιλέδες.

Μορτισσά μου βρε Ροζίκα
Ντέρτι και μπελλά που βρήκα
Μ' έκαψες και δε λυπάσαι
Ρόζα μου παναθεμάσαι.

Μορτισσά μου βρε Ροζίκα
Ντέρτι και μπελλά που βρήκα
Μ' έκαψες και δε λυπάσαι
Ρόζα μου παναθεμάσε.





Μου τα πήραν ούλα μου κι άδειασα τη σακούλα μου,
Μου τα πήραν ούλα μου κι άδειασα τη σακούλα μου                                                                                                    
μου τα πήραν πάλι απόψε στο μπαρμπούτι και στην πόκα,
μου τα πήραν πάλι απόψε στο μπαρμπούτι και στην πόκα.

Θα τα βάλω όλα πόστα, κάθισε κοντά μου απόψα
περικάλα να ρεφάρω, σκαρπινάκια να σε πάρω.

Χτες το βράδυ τα 'παιξα, κούκλα μου και τα 'χασα,
Χτες το βράδυ τα 'παιξα, κούκλα μου και τα 'χασα
τώρα απόψε θα κερδίσω, για να πα να σε γλεντήσω,
τώρα απόψε θα κερδίσω, για να πα να σε γλεντήσω.

Θα σε πάω στην Αθήνα, να μεθύσεις με ρετσίνα
στην ταβέρνα του Λαϊνη, Παναγιά μου τι θα γίνει.

Μάγκα μας τη σκάσανε, πολιτσμάνοι φτάσανε,
Μάγκα μας τη σκάσανε, πολιτσμάνοι φτάσανε
θα μας πάρουνε τα ζάρια, θα μας κάνουνε ζαράρια,
θα μας πάρουνε τα ζάρια, θα μας κάνουνε ζαράρια.

Έλα δίπλα μου και κάτσε, κούκλα μου και μη φοβάσαι
και τα ζάρια δεν τ' αφήνω και το αίμα μου το χύνω.

- Ωχ, όπα!

Σ' είδανε, βρε Δεσποινάκι, στην ταβέρνα του Γιαννάκη, 
που γλεντούσες και μεθούσες, μανεδάκια τραγουδούσες.

Μ' ένα βλάμη, μ' ένα αλάνη, αχ Δεσποινάκι μου, 
μου το 'κρυψες, αλανιάρα και μου το 'στριψες,
μ' ένα βλάμη, μ' ένα αλάνη, αχ Δεσποινάκι μου, 
μου το 'κρυψες, αλανιάρα και μου το 'στριψες.

Με τ' αλάνια του Περαία, Δεσποινάκι, πας παρέα 
και μεθάς και κάνεις κέφι μ' οργανάκι και με ντέφι.

Ουζάρεις, φουμάρεις, αχ, Δεσποινάκι μου,
με κορόιδεψες, μόρτισσά μου, πως με μπέρδεψες,
ουζάρεις, φουμάρεις, αχ, Δεσποινάκι μου,
με κορόιδεψες, μόρτισσά μου, πως με μπέρδεψες.

Σ' είδανε και στο Χαλάνδρι, με το φίνον σου τ' αλάνι, 
που γλεντούσες στη Νεράιδα κι έσπαγες ποτήρια αράδα.

Μεράκια, φαρμάκια, αχ Δεσποινάκι μου,  
μου τα πότισες, βρε τσαχπίνα και μ' αρρώστησες,
μεράκια, φαρμάκια, αχ Δεσποινάκι μου,
μου τα πότισες, βρε τσαχπίνα και μου το 'στριψες.



Μελανουράκι μου σκερτσόζο, μικρούλα μου και πεταχτή,
για με τα μαύρα σου τα μάτια έχει η Αθήνα τρελαθεί.

Αυτά τα κλέφτικά σου μάτια, να ξεύρεις, πως με κάψανε 
και μια φωτιά που ποτέ δε σβήνει, μες στην καρδιά μ' ανάψανε.
Τι ήτανε να σε γνωρίσω, τη ματιά σου να ιδώ,
για τα μάτια σου τα μαύρα, για τ' αυτά θα τρελαθώ.

Μελανουράκι, κάποιο βλάμη, έμαθα πως θα παντρευτείς, 
είναι μάγκας, είναι κρίμα κι άδικα θα μπερδευτείς.

Μελανουράκι, κάποιο βλάμη, έμαθα πως θα παντρευτείς, 
είναι μάγκας, είναι κρίμα κι άδικα θα μπερδευτείς.

Θα σκοτωθώ μ' αυτόν τον βλάμη, που λεν' ότι τον αγαπάς 
και μένανε με κοροϊδεύεις και τα λεφτά μου θες να φας.
Αμάν πια, δε βαστώ, μελανούρι, θα στο πω,
θα με βάλεις σε μπελά μέσα σ' αυτήν τη γειτονιά.

Μελανουράκι μου σκερτσόζο, μικρούλα μου και πεταχτή,
για με τα μαύρα σου τα μάτια έχει η Αθήνα τρελαθεί.

Αυτά τα κλέφτικά σου μάτια, να ξεύρεις, πως με κάψανε 
και μια φωτιά που ποτέ δε σβήνει, μες στην καρδιά μ' ανάψανε.
Τι ήτανε να σε γνωρίσω, τη ματιά σου να ιδώ,
για τα μάτια σου τα μαύρα, για τ' αυτά θα τρελαθώ.

Μελανουράκι, κάποιο βλάμη, έμαθα πως θα παντρευτείς, 
είναι μάγκας, είναι κρίμα κι άδικα θα μπερδευτείς.

Μελανουράκι, κάποιο βλάμη, έμαθα πως θα παντρευτείς, 
είναι μάγκας, είναι κρίμα κι άδικα θα μπερδευτείς.

Θα σκοτωθώ μ' αυτόν τον βλάμη, που λεν' ότι τον αγαπάς 
και μένανε με κοροϊδεύεις και τα λεφτά μου θες να φας.
Αμάν πια, δε βαστώ, μελανούρι, θα στο πω,
θα με βάλεις σε μπελά μέσα σ' αυτήν τη γειτονιά.



Το μπαγλαμαδάκι πάψε μάγκα μερακλή
γιατί βάρεσαν στη ζούλα κάποιον χασικλή
ήτανε παιδί τζεμάνι φίνος στο λουλά,
ήτανε παιδί τζεμάνι φίνος στο λουλά
και τον εζηλεύαν όλοι μας στη γειτονιά,
και τον εζηλεύαν όλοι μας στη γειτονιά.

Πέντε μαχαιριές του δώσανε για μια Σμυρνιά
δυό νταήδες Πειραιώτες μες στην Κοκκινιά
και τον κάνανε μαντάρα οι ντερβίσηδες,
και τον κάνανε μαντάρα οι ντερβίσηδες
και στην πιάτσα βγήκαν τώρα άλλοι ασίκηδες,
και στην πιάτσα βγήκαν τώρα άλλοι ασίκηδες.

Απ' τις μαχαιριές θα γιάνει βλάμηδες θα 'ρθεί
να σας έβρει βρε νταήδες και να ξηγηθεί
τότε ρε θα δείτε μάπες τι θα πει καρδιά,
τότε ρε θα δείτε μάπες τι θα πει καρδιά
τίνος μάνα θε να κλάψει μες στην Κοκκινιά,
τίνος μάνα θε να κλάψει μες στην Κοκκινιά.

- Ωχ ωχ όπα!

Λιώνω σιγά και φθείρομαι, το στήθος μου πονάει, 
ο βήχας μου κι ο θάνατος αυτός το μαρτυράει.

Κανείς γιατρός δεν ημπορεί τον πόνο μου να γιάνει, 
μανούλα μου η κόρη σου κοντεύει να πεθάνει.

Αχ, μάνα μου γλυκιά, πεθαίνω.

Μανούλα μου το σφάλμα μου στον κόσμο είναι ένα, 
αγάπησα η δυστυχής και τώρα φτύνω αίμα.

Τον αίτιο τον ευχομαι να παντρευτεί, να ζήσει, 
παιδιά να κάνουνε δίδυμα; να πάνε απο φθίση.

Αχ, πεθαίνω, μάνα μου γλυκιά

Βιολί, μπουζούκι, καφενές,
ντέρτια, καημού, μεράκια,
λίγος ντερβίσικος μανές,
μαστίχες καραφάκια,
λίγος ντερβίσικος μανές,
μαστίχες καραφάκια.

Να ζήσεις Αθηναίικο, πολίτικο, σμυρναίικο,
μεθυστικό, αξέχαστο, αθάνατο Ρωμαίικο,
μεθυστικό, αξέχαστο, αθάνατο Ρωμαίικο.

Αμάν, αμάν! Ανάμεσα στη θάλασσα,
θα σπείρω μελιτζάνες,
αχ, ρε και ξανά μελιτζάνες,
για να περνά η αγάπη μου,
καλέ Ντουντού, καλέ Ντουντού,
αμάν, η αγάπη μου ιμάμ-μπαϊλντί να τρώει,
καλέ να τρώει, καλέ να τρώει,
καλέ Ντουντού, ντου, ντου, ντου, ντου.

- Νταλγκά, σ' έφαγε η κουνέλα!
- Πω, πω, πω, πω, πω, πω, πω! Όπλες!
- Άρπα την!

Άντε ρε μόρτη ρε Πειραιώτη
με τ' άσπρο ζουναράκι σου και με τον κόφτη,
μ' αυτή την τόση τη λεβεντιά σου
ποτέ δεν λείπει γκόμενα από κοντά σου.

Όλο ουζάκια στα κουτουκάκια
και τσάρκα ύστερα σ' όλα τα στεναδάκια,
όποια μπανίσεις και την τσατίσεις
δεν σου γλιτώνει μάγκα θα την ξεμυαλίσεις.

Όλο με φέρσιμο γκιουλέκικο
χορεύεις βλάμικο ζεϊμπέκικο
και για να σβήσεις το μεράκι σου ωχ,
τραβάς τον κόφτη απ' το ζουναράκι σου.

Χόρεψε λιγάκι ρε Πειραιωτάκι
ένα ζεϊμπεκάκι μπεσαλίδικο,
τώρα θα σου παίξει και το σαντουράκι
ένα χαβαδάκι μερακλίδικο.

Για να δράσουνε λεβέντη,
γεια σου ρε ντερβίση μου
χορός μεθύσι γκόμενα και ζάρι,
έτσι θα περνάς την τύχη σου.

Δεν ξεύρω γιατί πάντοτε, να είμαι λυπημένος 
και η αιτία είσαι εσύ, που θα χαθώ, καημένος.   

Μ' αυτή την άσπλαχνη καρδιά, πως μ' έχεις κατηντήσει, 
το έλεός σου κάνε πια, πριν η ζωή μου σβήσει.   

Αγάπησέ με να χαρώ και όχι να λυπούμαι, 
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά, έλα μαζί να ζούμε.   

Τότε θα πάψουν οι καημοί και της καρδιάς ο πόνος, 
π' απέκτησα για σε σκληρά και κλαίγω πάντα μόνος.

A: Είναι μια στο Περιστέρι, μια κουκλίτσα δίχως ταίρι 
και γυρεύει για να πάρει, άντρα, μόρτη κι αλανιάρη. 
Η κουκλίτσα μου, πως με κοιτάζει, αχ, με πληγώνει, με ταράζει 
κι άρχισα, τον μπελαλή να κάνω, να την πάρω κι ας πεθάνω. 

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.

Μ' όλον τον ντουνιά καυγάδες, θα 'μαι, πρώτος στους μπελάδες, 
για να ειδείς πως είμ' αλάνης, την απόφαση να κάνεις. 
Τότε πια τρελή κούκλα, τσαχπίνα, θα σε πάρω στην Αθήνα, 
έλα, μες στην τσαχπινιά να ζήσεις, στον Θεό να μ' αγαπήσεις. 

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.

Μ' όλον τον ντουνιά καυγάδες, θα 'μαι, πρώτος στους μπελάδες, 
για να ειδείς πως είμ' αλάνης, την απόφαση να κάνεις. 
Τότε πια τρελή κούκλα, τσαχπίνα, θα σε πάρω στην Αθήνα, 
έλα, μες στην τσαχπινιά να ζήσεις, στον Θεό να μ' αγαπήσεις. 

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.
 









Μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
να 'ρθω,  βρε αλανιάρη μου, μαζί σου να καθήσω, 
θα σου γεμίζω τον λουλά, θα πλένω το καλάμι,
μαζί να τη φουμάρουμε, βρε μάγκα μου κι αλάνι. 

Βρε μάγκα κι αλανιάρη μου, σου το είπα θα το κάνω, 
βρε μάγκα κι αλανιάρη μου, σου το είπα θα το κάνω,
σένα θα πάρω άντρα μου, τσαχπίνη κι ας ποθάνω, 
θα 'σαι ο ντερβίσης μου εσύ κι εγώ θα 'μαι η καλή σου 
και θα σ' άνάβω μάγκα μου εγω τον αργιλέ σου. 

Τον μπαγλαμά σου παίζοντας, εγώ θα σου χορεύω, 
τον μπαγλαμά σου παίζοντας, εγώ θα σου χορεύω, 
θα τραγουδάς τον πόνο σου, γλυκά να στον γιατρεύω 
και στο ντουμάνι του λουλά θα φτιάξουμε κεφάκι 
και θα ξεχνούμε μάγκα μου το κάθε μας μεράκι.













Μέσα στου Μάνθου τον τεκε
φουμάρουν μάγκες αργιλέ, 
αργιλέδες και τσιγάρο
και χασίσι Προύσας μαύρο.

Χαρμάνης είμ' απ' το πρωί 
και πάω να φουμάρω, 
μέσα στου Μάνθου τον τεκέ θα 
πίνω φίνο μαύρο.

Οι μπάτσοι μας μπλοκάρανε, 
βρε Μάνθο, μας τη σκάσανε. 
Κάντε, μάγκες, τη δουλειά σας, 
μην χαλάτε την καρδιά σας.

Άσ' τον μπάτσο, Μάνθο, πια, 
μας εκόλλησε σεβντα. 
Παίξε τη διπλοπενιά σου, 
να φχαριστηθεί η καρδιά σου.
Γεια σου, Μάνθο μου ντερβίση, 
ο τεκές σου δεν θα σβήσει. 
Άφησε τον μπαγλαμά σου, 
γέμισέ μας το λουλά σου.

- Ώπα, γεια σας, μάγκες!

Πάψε, μόρτισσα τσαχπίνα, να με καις με τη ματιά
κι έλα, να γενούμε ταίρι, να μου γιάνεις, φως μου, την καρδιά.
Αχ, αυτά τα δυο σου μάτια με έκαναν τρελό, να σε χαρώ
και δεν αντέχω πλέον, δε βαστώ, στονε δικό σου τον καημό.

Έλα, τρελή τσαχπίνα κι άσε την τόση απονιά
και δώσ' μου μια ελπίδα, δώσε μου μια παρηγοριά.

Με τα μάτια σου τα μαύρα, τα μαλλιά σου τα κοντά,
ντέρτι μου βαλες, κακούργα και ατέλειωτο πικρό σεβντά.
Πάψε πιά αυτά τα νάζια, τα καμώματα, τσαχπίνα μου
και έλα, δώσ' μου δυο γλυκά φιλιά μεσ' στη θερμή μου αγκαλιά.

Έλα, τρελή τσαχπίνα κι άσε την τόση απονιά
και δώσ' μου μια ελπίδα, δώσε μου μια παρηγοριά.

Πάψε, μόρτισσα τσαχπίνα, να με καις με τη ματιά
κι έλα, να γενούμε ταίρι, να μου γιάνεις, φως μου, την καρδιά.
Αχ, αυτά τα δυο σου μάτια με έκαναν τρελό, να σε χαρώ
και δεν αντέχω πλέον, δε βαστώ, στονε δικό σου τον καημό.

Έλα, τρελή τσαχπίνα κι άσε την τόση απονιά
και δώσ' μου μια ελπίδα, δώσε μου μια παρηγοριά.



Ένας γέρος μερακλής,
ντερμπεντέρης και μπεκρής,
κυνηγούσε στα Πατήσια,
όλα τα μικρά κορίτσια.

Τα μαλλιά του είχε βάψει
να περνάει για γαμπρός,
στο σκουπόξυλο τον πιάσαν 
και τον βάλανε εμπρός.

Ξύσου γέρο, άιντε ξύσου
- Ξύσου! Ωωω, γέρο!
Με το χέρι το δεξί σου.
Ξύσου γέρο, ξύσου γέρο, κουνενέ,
που ρουφάς το ναργιλέ.
- Ώξω γέρο! ωωωωω!

Τον τσακώσαν τα μορτάκια,
να μιλεί στα κοριτσάκια
και τον πήραν ρεφενέ,
γεια σου, γέρο κουνενέ.

Τα μαλλιά του είχε βάψει,
να περνάει για γαμπρός,
στο σκουπόξυλο τον πιάσαν 
και τον βάλανε εμπρός.

Ξύσου γέρο, άιντε ξύσου.
- Ξύσου!
Με το χέρι το δεξί σου.
Ξύσου γέρο κουνενέ,
ξεκουτιάρη και τρελέ.
- Ωωωωωωω, γέρο ντροπή ρε! Να χαθείς!

Η μπογιά σου δεν περνάει,
φύγε γέρο ξεκουτιάρη.
Άδειασέ μας τη γωνιά,
θα μας βάλεις σε μπελά.

Τα μαλλιά του είχε βάψει,
να περνάει για γαμπρός,
στο σκουπόξυλο τον πιάσαν ,
και τον βάλανε εμπρός.

Ξύσου γέρο, άιντε ξύσου.
- Ξύσου γέρο!
Με το χέρι το δεξί σου.
- Ξύσου γέρο!
Θα σε δέσουν στο παχνί,
θα σε κλείσουν στο Δαφνί.
- Ξύσου γέρο! Ωωωω!
- Αμάν, γιαλά βαχ βαχ βαχ!
- Γειά σου, Νταλγκά!



Θέλω να 'μαι μουρμουράκι για να σπάω νταλκαδάκι, 
σαν γεμίζω τον λουλά μου μαστουρώνω τα μυαλά μου,
σαν γεμίζω τον λουλά μου μαστουρώνω τα μυαλά μου.

Κι ύστερα σαν μαστουρώσω, τον καυγά θέλω να στρώσω 
κι αν με πιάσει το πολιτσαμανάκι, είμαι πάλι μουρμουράκι,
κι αν με πιάσει το πολιτσαμανάκι, είμαι πάλι μουρμουράκι.

Στον τεκέ όταν πηγαίνω τα ντερβίσια περιμένω 
κι απο κάτω απ' το σακάκι έχω το μπαγλαμαδάκι,
κι απο κάτω απ' το σακάκι έχω το μπαγλαμαδάκι.

Σαν μας πιάνει το μεράκι παίρνει βόλτα το μαυράκι 
και μου λένε μουρμουράκι βάρα το μπαγλαμαδάκι,
και μου λένε μουρμουράκι βάρα το μπαγλαμαδάκι.



Ε, ρε ψεύτικε ντουνιά
άτιμε, κρυφέ φονιά
μέρα - νύχτα θα μεθώ
ώσπου να σ' εκδικηθώ
δεν τα θέλω τα λεφτά
έχω στο λουλά σεβντά
και σαν θες έλα να ιδείς
πώς γλεντάγει ο χασικλής
θα στα κάνω όλα αυτά
να με στείλεις πιο μπροστά
στον απάνω τον ντουνιά
να 'βρω άλλη συντροφιά
- Άιντε, ώπα!
- Άιντε, ώπα!
στον λεβέντικο χορό
την ζωή μου θα περνώ
ο νταλγκάς και το χασίσι
κάνει έμορφο μεθύσι
στον ζεϊμπέκικο χορό
τη ζωή μου θα γλεντώ
- Ώπα, γεια σου, ρε χασίκλα!
ε, ρε ψεύτικε ντουνιά
άτιμε, κρυφέ φονιά
μέρα - νύχτα θα μεθώ
ώσπου να σ' εκδικηθώ
δεν τα θέλω τα λεφτά
έχω στο λουλά σεβντά
και σαν θες έλα να ιδείς
πώς γλεντάγει ο χασικλής
θα στα κάνω όλα αυτά
να με στείλεις πιο μπροστά
στον απάνω τον ντουνιά
να 'βρω άλλη συντροφιά
- Άιντε, ώπα!
- Άιντε, ώπα, ώπα!
στον λεβέντικο χορό
την ζωή μου θα περνώ
ο νταλγκάς και το χασίσι
κάνει έμορφο μεθύσι
στον ζεϊμπέκικο χορό
τη ζωή μου να γλεντώ

Ποιός το 'λεγε μανούλα μου να ξαναρθώ κοντά σου
που χρόνια τώρα έλειπα από την αγκαλιά σου.
Τόσα χρόνια ήμουν χαμένος κι άδικα φυλακισμένος.

Μέσα στην απομόνωση και στων δεσμών τον πόνο
παρηγοριά στη σκέψη μου εσένα είχα μόνο.
Τόσα χρόνια ήμουν χαμένος κι άδικα φυλακισμένος.

Από τον Άδη γύρισα κι ακόμα δεν πιστεύω
πως ήμουν χρόνια ένας νεκρός και τώρα ζωντανεύω.
Τόσα χρόνια ήμουν χαμένος κι άδικα φυλακισμένος.

Αχ, για θυμήσου τον καιρό, όπως εγώ δεν τον ξεχνώ,
κι ούτε ποτέ μου δεν μπορώ να τον ξεχάσω,
αχ, για θυμήσου τον καιρό, όπως εγώ δεν τον ξεχνώ,
κι ούτε ποτέ μου δεν μπορώ να τον ξεχάσω,

Αχ, για θυμήσου τον καιρό, πάτσι και πόστα στο καρώ,
πήγε ένα πάτσι πόστα στο καρώ τον άσσο.

Που ξενυχτούσαμε τα βράδια κι ήμουν σόττος,
στην αγάπη σου, καλέ,
που ξενυχτούσαμε τα βράδια κι ήμουν σόττος,
στην αγάπη σου, καλέ
και στην αγάπη σου ερχόμουν σόττος
και τέρτσος στο βαλέ.

Αχ, για θυμήσου τη ζωή, πώς την περνούσαμε μαζί,
αχ, για θυμήσου τα και συ τα περασμένα,
αχ, για θυμήσου τη ζωή, πώς την περνούσαμε μαζί,
αχ, για θυμήσου τα και συ τα περασμένα,
κείνα τα χρόνια τα παλιά απ' τα γλυκά σου τα φιλιά,
πήγαινες παρολί τότε κι εσύ για μένα.

Που ξενυχτούσαμε τα βράδια κι ήμουν σόττος,
στην αγάπη σου, καλέ,
που ξενυχτούσαμε τα βράδια κι ήμουν σόττος,
στην αγάπη σου, καλέ
και στην αγάπη σου ερχόμουν σόττος
και τέρτσος στον βαλέ.

Αχ, για θυμήσου μια φορά που 'ταν πολλοί στο μπακαρά,
ήρθες και κάθησες στο πλάι μ' αλανιάρα,
αχ, για θυμήσου μια φορά που 'ταν πολλοί στο μπακαρά,
ήρθες και κάθησες στο πλάι μ' αλανιάρα,
μ'ένα αιώνιο εφτά μου πήρες κάμποσα λεφτά
κι όλα τα ρέστα μου τα πήρες με ενιάρα.

Και κερδισμένη τότε συ κι εγώ χαμένος
στον πατσά πηγαίναμε μαζί,
και κερδισμένη τότε συ κι εγώ χαμένος
στον πατσά πηγαίναμε μαζί,
μ' απ' τα φιλιά σου εγώ ήμουν πάντα κερδισμένος,
καλέ, που κέρναγες εσύ.

Πού να βρούμε, πού να βρούμε
βρε αργιλέ για να την πιούμε,
που 'ρθανε οι πολιτσμάνοι
και μ' αφήσανε χαρμάνη;
Το καλάμι μας τσακίσαν
τον τεκέ μας τονε κλείσαν.

- Όπα αχ μάνα μου, να ζήσετε μάγκες!

Πού να τα 'βρω, πού να τα 'βρω
αργιλέ καλάμι μαύρο,
πο' έχει δώδεκα το δράμι
κι ένα φράγκο το καλάμι;
Σάλτα μάγκα σκάρωσέ τον
βάλε τσίκα κι άναψέ τον.

- Όπα, ω ρε να ζήσουν' οι μάγκες. Γεια σου Νταλγκά!

Να φουμάρουνε οι μάγκες
βρε που σκαρώνουν ματσαράγκες,
όλοι να μαστουρωθούμε
και τον πόνο μας να πούμε.
Να τιμάρουμε τα ζάρια
να τους πάρουμε ζαράρια.

- Όπα, ωχ να χαρώ μάγκες έμορφοι!









Για τα δυο γλυκά σου μάτια
έχω πόνο στην καρδιά
γιατί πια δε μου γελούνε
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Μου πληγώνουν την καρδιά μου τζιτζιφιώτισσα κυρά μου
δε γυρίζουν να με δούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.

Μην ακούς του κόσμου λόγια
και μη γίνεσαι κακιά
έλα ρώτα την καρδιά μου
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Να σου πεί πως έχω πόνο τζιτζιφιώτισσα και λυώνω
γιατί πια δε μου γελούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.



Κλαίω μυστικά, κουκλάκι μου
μην το μάθει ο ντουνιάς,
Κλαίω μυστικά, κουκλάκι μου
μην το μάθει ο ντουνιάς                                                                                                         
ότι για σένα λιώνω και πονώ, μικράκι μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς,
ότι για σένα λιώνω και πονώ, μικράκι μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς.

Μ' άναψαν  σεβντά μέσ' την καρδιά, τα κάλλη σου                                                                                
πάρε με μικρό μου μέσα στην αγκάλη σου                                                                                                                
και μες τα φιλιά θα σβήσει ο πόνος της καρδιάς                                                                         
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς. 

Μ' άνοιξες πληγή, κουκλάκι μου
μεσ' τα φύλλα της καρδιάς,
Μ' άνοιξες πληγή, κουκλάκι μου
μεσ' τα φύλλα της καρδιάς                                                                                                  
και η ζωή μου σβήνει πια για σε  μικράκι  μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς,
και η ζωή μου σβήνει πια για σε  μικράκι  μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς.

Μ' άναψαν  σεβντά μέσ' την καρδιά, τα κάλλη σου                                                                                
πάρε με μικρό μου μέσα στην αγκάλη σου                                                                                                                
και μες τα φιλιά θα σβήσει ο πόνος της καρδιάς                                                                         
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς





Εσύ αν δε με θέλεις και δε με αγαπάς, 
τι θες στη γειτονιά μου κι όλο συχνοπερνάς; 

Ώπα, βλάμη, δε σε θέλω πιά, 
να μην περάσεις πάλι από τη γειτονιά
χασαπάκι δε σε θέλω πιά, 
να μην περάσεις πάλι από τη γειτονιά. 

Περνάς, γυρνάς, με βλέπεις κι όλο χαμογελάς, 
νομίζεις δεν το ξέρω, πως άλλην αγαπάς. 

Ώπα, βλάμη, δε σε θέλω πιά, 
να μην περάσεις πάλι από τη γειτονιά.

Το ξεύρω πως, βρε βλάμη, για άλληνε πονείς, 
μ' εμέ τι θες και παίζεις και να με τυραννείς; 

χασαπάκι δε σε θέλω πιά, 
να μην περάσεις πάλι από τη γειτονιά. 

Εσύ αν δε με θέλεις κι αν δε με αγαπάς, 
μου είπε η μαμά μου στον διάβολο να πας. 
Βρε, χασάπη δε σε θέλω πιά, 
να μην περάσεις πάλι από τη γειτονιά.



Εσύ που σέρνεις το χορό
εσύ που σέρνεις το χορό
σέρνεις και το καγκέλι
σέρνεις και το καγκέλι
για σένα και για μένα δοθήκαν οι καημοί
τα βάσανα κι οι πόνοι κι οι αναστεναγμοί
- Ωπα! Γεια σου Παπατζή με τη μεσοφωνία την όμορφη!
χορεύεις πρώτη με καημό
χορεύεις πρώτη με καημό
χορεύεις και με πόνο
χορεύεις και με πόνο
για σένα και για μένα δοθήκαν οι καημοί
τα βάσανα κι οι πόνοι κι οι αναστεναγμοί
- Γεια σου Νταλγκά!
εσύ που σέρνεις το χορό
εσύ που σέρνεις το χορό
σέρνεις και την αρμάδα
σέρνεις και την αρμάδα
τσακιέσαι και λυγιέσαι σαν λεμονιάς κλωνί
σαν ματζουράνας φύλλο, σαν άσπρο γιασουμί
το ξεύρεις πως, το ξεύρεις πως σε αγαπώ
το ξεύρεις πως, το ξεύρεις πως σε αγαπώ
και πως σε καμαρώνω
και πως σε καμαρώνω
χoρέψτε δυο μου μάτια, κορμί μ' αγγελικό
μες στο χορό γυρίζεις σαν το βασιλικό
χορέψτε δυο μου μάτια, κορμί μ' αγγελικό
μες στο χορό γυρίζεις σαν το βασιλικό



Ωχ! Άιντε ασπρισ' ο κάμπος, άσπρισε, αχ!
Ωχ, άιντε, ω ρε, από τη φουστανέλα.
Είναι παιδιά του, αχ,
ω ρε, του Ολύμπου, τσούπρα μ',
άιντε, ω ρε, και ασκέρι του Τζαβέλα.

Ω ρε, Βασίλω μ', Καλαματιανή, αχ,
πω πω Βασίλω μου,
ω ρε και από τη Μεσσανή, αμάν,
πω πω να σε χαρώ,
ω ρε και από τη Μεσσανή.

Ω ρε, στον ποταμό, ω ρε, σαν πλένεσαι, αμάν,
ω ρε, σαν άγγελος, τσούπρα μου, φαίνεσαι.

- Γεια σου, Ρίτα! Όπα!



















Τρία παιδιά Βολιώτικα
μας πήραν την Αννούλα, Αννούλα μου γλυκιά
Α χα χα χαα γεια σου Κυριακάκη

Την πήραν και την πή-, 
την πήραν και την πήγανε
σε κλέφτικα λημέρια Αννούλα μου γλυκιά
σε κλέφτικα λημέρια Σαρακατσάνισα

Αννούλα μας, Αννούλα μας αρρρώστησες
Βαριά για να πεθάνεις Αννούλα μου γλυκιά
βαριά για να πεθάνεις Σαρακατσάνισα

Αννούλα δε, Αννούλα δε παντρεύεσαι
Και ποιον θέλεις να πάρεις; Αννούλα μου γλυκιά
Και ποιον θα πάρεις άντρα Αννούλα μου γλυκιά;









Σε ποιον να πω τον πόνο μου να με παρηγορήσει,
- Γεια σου, Νταλγκά μου, γεια σου!
που όλοι θα κλαίνε σαν παιδιά κι η πέτρα θα ραΐσει.

- Γεια σου, Λάμπρο μου!
- Γεια σου, Νταλγκά!
- Αμάν, γκελ-γκελ!

Τ' άστρο που βγαίνει την αυγή και το φεγγάρι μόνο,
- Α! Όπα! Γεια σου, μερακλή Νταλγκά!
αυτά τα δυο γνωρίζουνε τον εδικό μου πόνο.
- Όπα! Γεια σου, Παναγιωτάκη μου!



Ο θάνατος ειναι πικρός μα γλήγορα ξεχνιέται,
ο ζωντανός ο χωρισμός ποτέ δε λησμονιέται.



















Για πες μου δεν για να με βασανίζεις
πότε μου λες πως μ' αγαπάς και πότε μ' απελπίζεις.

- Γεια σου, Περαία μου, Σμύρνη! Μάτια μου, καλέ! Νταλγκά!
- Γεια σου, Μήτρο! Όπα, τι γλέντι έμορφο!



















Λένε σκληρό τον θάνατο που της ζωή μας λύνει,

- Γεια σου, Νταλγκά μου!

σκληρός είναι για μένανε που στην ζωή μ' αφήνει.

- Γεια σου, Λεονταρίδη μου, να χαρώ τη λύρα σου!









Πάλι θα τα κοπανίσω τα 'κατοσταράκια μου
και θα βγω με την κιθάρα και με τα μεράκια μου,
και θα βγω με την κιθάρα και με τα μεράκια μου.

Στη μαμά σου δεν αρέσω κι η αφεντιά σου δε με θες,
γιατί σου 'πανε πως βγάνω εκατόν οχτώ δραχμές,
γιατί σου 'πανε πως βγάνω εκατόν οχτώ δραχμές.

Τις ψευτιές μην τις πιστεύεις να με πάρεις άντρα σου,
να περνάς ζωή και κότα μέσα στη βεράντα σου,
να περνάς ζωή και κότα μέσα στη βεράντα σου.

Έλα, κούκλα μου, μαζί μου τώρα πο' 'χω πέραση, 
γιατί λένε πως η φτώχεια θέλει καλοπέραση,
γιατί λένε πως η φτώχεια θέλει καλοπέραση.

Πάλι θα τα κοπανίσω τα 'κατοσταράκια μου
και θα βγω με την κιθάρα και με τα μεράκια μου,
και θα βγω με την κιθάρα και με τα μεράκια μου.

Η θάλασσα με την καρδιά σου μοιάζει,
εκεί πού 'χει γαλήνη φουρτουνιάζει.
Μα τι κι αν σε φοβήθηκα, στο τέλος ετσιμπήθηκα,
τι κι αν ξέρω πως θα γελαστώ.

Εκείνον που τ' αγκίστρι σου θα πιάσει,
το ξέρω ασφαλώς θα τον γελάσει.
Γι' αυτό κι εγώ ζαλίζομαι όταν σε συλλογίζομαι.
μα να σου ξεφύγω δεν μπορώ.

Αφού το θες κουκλί μου ας πεθάνω
μπροστά σου δεν μπορώ αλλιώς να κάνω.
Το σπίτι μου τ' αρνήθηκα και νηστικός κοιμήθηκα
γιατί σαν μαγνήτης με τραβάς.

Και το φιλί σου ακόμα μου τ' αρνιέσαι
κι αν πονώ εσύ δεν τυραννιέσαι.
Το ξέρω πως γελάστηκα, μ' αφού στ' αγκίστρι πιάστηκα,
τι θα γίνω πια θα τρελαθώ.









Έχεις δυο χειλάκια κερασιά
κάθε τους φιλί σκορπίζει τη δροσιά,
όποιος θα τα δει τα ερωτεύεται
και δε γιατρεύεται παντοτινά.
Ψεύτικα γι' αγάπη μας μιλούν
πάντα τις καρδιές σκληρά τις ξεγελούν,
το 'χουν για σκοπό να κοροϊδεύουνε,
να μας παιδεύουνε, να μας γελούν.

Ψεύτικα φιλάς, ψεύτικα μιλάς
κι όποιον ξελογιάσεις θα τον γελάσεις δεν αγαπάς.
Ψεύτικα φιλάς, μ' όποιον κι αν θα πας
είναι η χαρά σου στην αγκαλιά σου, να τον γελάς.

Είσαι γεννημένη για ψευτιές
όλους να μας καις με φλογερές ματιές,
θέλεις ν' αγρυπνούν για το χατίρι σου
στο παραθύρι σου κι ας μην το λες.

Μ' έκανες τρελά να σε ποθώ
κι όλα στη ζωή για σε να τ' αρνηθώ,
μ' ένα σου φιλί γλυκό με σκλάβωσες
αχ με παλάβωσες και θα χαθώ.

Ψεύτικα φιλάς, ψεύτικα μιλάς
κι όποιον ξελογιάσεις θα τον γελάσεις δεν αγαπάς.
Ψεύτικα φιλάς, μ' όποιον κι αν θα πας
είναι η χαρά σου στην αγκαλιά σου, να τον γελάς.

Είμ' αλανιάρα μερακλού                                                                                                         
οπου 'μαι στην Αθήνα,
που ξενυχτώ στα καμπαρέ                                                                                                   
και τα περνάω φίνα.

Ούζο πίνω και μεθάω                                                                                                    
κι όλα τα ποτήρια σπάω
και χορεύω τσιφτετέλι,
αχ, αμάν, αμάν το ικιτέλι,
και χορεύω τσιφτετέλι,
αχ, αμάν, αμάν το ικιτέλι.

Κάθε νυχτιά στα καμπαρέ,                                                                                           
αυγήν αυγή στη μπύρα
και το πρωί μεσ' στον                                                                                           
τεκέ φουμάρω τη νταμίρα.

Παίζουνε κι οι ντερβισάδες,                                                                                    
λύρα, ούτι, μπαγλαμάδες
και χορεύω τσιφτετέλι,
αχ, αμάν, αμάν το ικιτέλι,
και χορεύω τσιφτετέλι,
αχ, αμάν, αμάν το ικιτέλι.

Τι ήτανε να σε 'βλεπα, Αρμενίτσα μου,
τι ήτανε να σε 'βλεπα, Αρμενίτσα μου, 
μου 'βαλες φλόγα στην καρδιά, δεν μπορώ να ζήσω πιά,
μου 'βαλες φλόγα στην καρδιά, δεν μπορώ να ζήσω πιά.

Αααααχ, αααααχ, λώλο μ' έκανες, 
αααααχ, αααααχ, εσύ με τρέλανες. 

Με τα σγουρά σου τα μαλλιά, Αρμενίτσα μου,
με τα σγουρά σου τα μαλλιά, Αρμενίτσα μου,
με την τρελή σου τη ματιά, σκλάβος σου θα γίνω πιά,
με την τρελή σου τη ματιά, σκλάβος σου θα γίνω πιά.

Αααααχ, αααααχ, λώλο μ' έκανες, 
αααααχ, αααααχ, εσύ με τρέλανες.

Αρμενίτσα σ' αγαπώ, πλέον δε βαστώ,
Αρμενίτσα σ' αγαπώ, πλέον δε βαστώ,
ταίρι σου αν δε γινώ, απ' τον κόσμο θα χαθώ,
ταίρι σου αν δε γινώ, απ' τον κόσμο θα χαθώ.

Αααααχ, αααααχ, λώλο μ' έκανες, 
αααααχ, αααααχ, εσύ με τρέλανες. 

Μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
θα 'ρθω  βρε αλανιάρη μου μαζί σου πια να ζήσω, 
θα σου γεμίζω το λουλά, θα πλένω το καλάμι,
μαζί να τη φουμάρουμε, βρε μάγκα μου κι αλάνι. 

- Γεια σου χασικλού μου όμορφη!
- Γεια σου ντερβίση μου Τούντα γεια σου, με τα όμορφα τραγουδάκια σου!

Βρε μάγκα κι αλανιάρη μου σου το 'πα θα το κάνω, 
βρε μάγκα κι αλανιάρη μου σου το 'πα θα το κάνω,
σένα θα πάρω άντρα μου, τσαχπίνη κι ας πεθάνω, 
θα 'σαι ο ντερβίσης μου εσύ κι εγώ θα 'μαι η καλή σου 
και θα σ' ανάβω μάγκα μου εγώ τον αργελέ σου. 

- Γεια σου μάγκα μου, γεια σου! Να χαρώ εγώ μάγκες!
- Ώωωπα!

Το μπαγλαμά σου παίζοντας εγώ θα σου χορεύω, 
το μπαγλαμά σου παίζοντας εγώ θα σου χορεύω, 
θα τραγουδάς τον πόνο σου, γλυκά να στον γιατρεύω 
και στο ντουμάνι του λουλά θα σπάσουμε κεφάκι 
και θα ξεχνούμε μάγκα μου το κάθε μας μεράκι.

- Ώπα!

Όλοι έχουν πόνοι και πονούν, 
μα εγώ δεν έχω πόνοι 
και μόνη μου το απορώ, 
πως το κορμί μου λυώνει.



Τι ωφελεί τον άνθρωπο, 
όσα κι αν αποκτήσει, 
κι αφού θα ν' έρθει μια στιγμή, 
τα μάτια του να κλείσει.

Άνοιξε μου φύλακα τη φυλακή, για να βγω, 
αφήστε με, για να τρέξω, την αγάπη μου να βρω.

Γι αυτό δω μέσα μπήκα, πω, πω, η δόλια θα τρελαθώ 
κι αν το χασίσι παίρνω, το κάνω για να χαθώ.

Στην τελευταία μου πνοή, 
αν έλθουν και μου ειπούνε, 
πως θα σωθώ αν σ' αρνηθώ, 
μα εγώ δεν σ' απαρνιούμαι.

Για τα δυο γλυκά σου μάτια
έχω πόνο στην καρδιά
γιατί πια δε μου γελούνε
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Μου πληγώνουν την καρδιά μου τζιτζιφιώτισσα κυρά μου
δε γυρίζουν να με δούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.

Μην ακούς του κόσμου λόγια
και μη γίνεσαι κακιά
έλα ρώτα την καρδιά μου
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Να σου πεί πως έχω πόνο τζιτζιφιώτισσα και λυώνω
γιατί πια δε μου γελούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.



Στου Χαροκόπου τα στενά μια μικροπαντρεμένη
εσκότωσε τον άντρα της βρε η δαιμονισμένη

Στον ύπνο που κοιμούντανε μάνα και θυγατέρα
εβάλανε τον ανηψιό και του 'ριξε τη σφαίρα

Βρε μούλα δεν εσκέφτηκες δεν πόνεσε η καρδιά σου 
τον άντρα σου, τα νειάτα σου, τα άμοιρα παιδιά σου

Βρε μούλα πως εβάστηξες και πως βαστάς ακόμα
εσύ να 'σαι στη φυλακή κι άντρας σου στο χώμα

Κι εσύ κακούργα πεθερά τους πήρες στο λαιμό σου
την κόρη σου, τον ανηψιό, την δούλα, τον γαμπρό σου

Καημένε Αθανασόπουλε τι σού 'μελε να πάθεις
από γρουσούζα τα νειάτα σου να χάσεις

Μάνα γλυκειά μανούλα μου πάψε τα δάκρυα σου 
και πάρε τα παιδάκια μου μέσα στήν αγκαλιά σου
αυτά θά έχεις γιά παιδιά μένα λησμόνησε με 
να με σταυρώσεις Παναγιά ,Μάνα συγχώρησε με

Για να σωθώ απ' το θάνατο, 
πρέπει να μ' αγαπήσεις, 
αχ, πρέπει να κλίνεις με τα με, 
τη φλόγα μου να σβήσεις.

Ο χάρος είναι ο γιατρός
για το δικό μου πάθος,
η μόνη μου παρηγοριά
είν' ο σκληρός ο τάφος.

Σαν κλαίγω, τί με ωφελεί; 
Τα δάκρυά μου χάνω. 
Έτσι θα βασανίζομαι, 
ως ότου να πεθάνω.

Ντέρτι και πόνο απόχτησα 
και είμαι για να 'ποθάνω, 
στο πόνο βρήκα γιατρικό, 
στο ντέρτι τι να κάνω;

Πού 'ναι εκείνα μου τα κάλλη πού 'ναι η τόση εμορφιά
στην Αθήνα δεν είχε άλλη τέτοια λεβεντιά.

Ήμουν κούκλα, ναι στ' αλήθεια με μεγάλη αρχοντιά
δε σας λέγω παραμύθια τρέλανα ντουνιά.

Μα μ' έμπλεξε ένας μόρτης
αχ ένας μάγκας πρώτης
μου πήρε ό,τι είχα και μ' αφήνει
Μου πήρε την καρδιά μου
τα νιάτα τα λεφτά μου
κι απ' τον καημό φουμάρω κοκαΐνη.

- Αχ πανάθεμά σε κοκαϊνη μ' έφαγες τη φτωχειά!

Μ' αγαπούσαν αφεντάδες νέοι γέροι και παιδιά
κι όλοι πρώτοι κουβαρντάδες μεσ' στην αγορά.

Αχ τι όμορφα περνούσα με τραγούδια και κρασί
κάθε μέρα εγλεντούσα τι ζωή χρυσή.

Και τώρα η καημένη
γυρίζω μαραμένη
γιατί ο σεβντάς του μάγκα δεν μ' αφήνει
με τρέλανε ο μόρτης
ο κοκαϊνοπότης
γι' αυτό κι εγώ φουμάρω κοκαΐνη.



Ντουνιά πως με κατήντησες, 
όλο κακία είσαι, 
πριν να χαρώ τα νειάτα μου, 
μου λες τα μάτια κλείσε.

Τσιφτετέλι σαν χορεύεις
γέρους νέους τους μαγεύεις
έτσι μάγεψες κι εμένα
αρμενάκι μου, πιτσουνάκι μου,
αρμενάκι μου, πιτσουνάκι μου.

Θα σου πάρω πασουμάκια
σαν χορεύεις να χτυπούν
τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν,
τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν.

Τα μαλλιά σου ξεπλεγμένα
τα χειλάκια σου βαμμένα
το κορμί κουνάς σαν φίδι
αρμενίτσα μου, αχ κουκλίτσα μου,
αρμενίτσα μου, αχ κουκλίτσα μου.

Θα σου πάρω πασουμάκια
σαν χορεύεις να χτυπούν
τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν,
τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν.

τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν,
τίκι, τίκι τακ τα τακουνάκια
τις καρδούλες να κεντούν.

Αλεξανδρινή φελάχα, πως μπερδεύτηκα,
τ' αράπικα σου μάτια ερωτεύτηκα.

Αραπίνα με γλυκαίνεις, αχ, με το γιαλέλι 
κι απ' τα χειλάκια σου στάζουνε μέλι.

Είσαι κακούργα και δεν πονείς, 
φτάνει πια να με τυρανείς, 
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά. 

Το αράπικο χορεύεις, αχ και με τρελαίνεις, 
με τα τσακισμάτα σου με μπερδεύεις.

Σαν τρελός για να γυρίσω,
πες μου το γυρεύεις, 
φτάνει πια φτάνει 
και μη με παιδεύεις.

Είσαι κακούργα και δεν πονείς, 
φτάνει πια να με τυρανείς, 
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά,
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά.

Βρε άπιστη κακούργα
μ' έχεις βάλει σε μπελά,
με μια φορά που σ' είδα
μ' έχεις κλέψει την καρδιά.

Θυμήσου όμως, ψεύτρα,
που μου έταζες πολλά,
ένα βράδυ στο σκοτάδι
σαν βρεθήκαμ' αγκαλιά,
ένα βράδυ στο σκοτάδι
σαν βρεθήκαμ' αγκαλιά.

Ξέχασες άπιστη, ξέχασες τάχατες,
που μου έδινες τρελά φιλιά;
ξέχασες άπιστη, ξέχασες τάχατες,
που μου έδινες τρελά φιλιά;

Έφυγες, μ' άφησες
με μια φλόγα μέσα στην καρδιά,
έφυγες, μ' άφησες
με μια φλόγα μέσα στην καρδιά.

Αν φύγεις βρε πλανεύτρα
σε άλλου αγκαλιά,
διόλου δεν με μέλλει
μη μου κάνεις πείσματα.

Αχ πήγαινε κακούργα
και θα 'βρεις πιο πολλά,
μα σαν έρθει καμιά μέρα
θα με θυμηθείς ξανά,
μα σαν έρθει καμιά μέρα
θα με θυμηθείς ξανά.

Ξέχασες άπιστη, ξέχασες τάχατες,
που μου έδινες τρελά φιλιά;
Ξέχασες άπιστη, ξέχασες τάχατες,
που μου έδινες τρελά φιλιά;

Έφυγες, μ' άφησες
με μια φλόγα μέσα στην καρδιά,
έφυγες, μ' άφησες
με μια φλόγα μέσα στην καρδιά.

Από το βράδυ ως το πρωί
με πρέζα στέκω στη ζωή,
κι όλο τον κόσμο κατακτώ
την άσπρη σκόνη σα ρουφώ.

Όλος ο κόσμος είναι κτήμα μου
σαν έχω πρέζα και ρουφάω,
κι οι πολισμάνοι όταν με δουν 
μελάνι αμολάω.

Σα μαστουρωθείς, γίνεσαι ευθύς
βασιλιάς, δικτάτορας, θεός και κοσμοκράτορας.
Πρέζα όταν πιεις, βρε θα ευφρανθείς
κι όλα πια στον κόσμο ρόδινα θε να τα δεις.

Δική μου είναι η Ελλάς
και στην κατάντια της γελάς,
της λείπει το 'να της ποδάρι
που της το πέξανε στο ζάρι.

Εγώ θα είμαι, ρε διχτάτορας
κι ο κόσμος στάχτη αν θα γίνει,
ο ένας θα μ' ανάβει το λουλά
κι ο άλλος θα τον σβήνει.



Βάλε με στην αγκαλιά σου,
βάλε με στην αγκαλιά σου 
για να κοιμηθώ κοντά σου,
για να κοιμηθώ κοντά σου.

Βάλε με, φως μου, βάλε με
και πριν να φέξει βγάλε με

Μη φοβάσαι τη μαμά σου
μη φοβάσαι τη μαμά σου,
βάλε με στην κάμαρά σου,
βάλε με στην κάμαρά σου.

Βάλε με, φως μου, βάλε με
και πριν να φέξει βγάλε με

Βάλε μ' από το πορτί σου
βάλε μ' από το πορτί σου
για να κοιμηθώ μαζί σου,
για να κοιμηθώ μαζί σου.

Βάλε με, φως μου, βάλε με
και πριν να φέξει βγάλε με

Βάλε μ' από το ντουβάρι
βάλε μ' από το ντουβάρι,
μη μάς πάρουνε χαμπάρι,
μη μάς πάρουνε χαμπάρι.

Βάλε με, φως μου, βάλε με 
κι από τη μάντρα βγάλε με

- Ααααχ Τομπούλη μου, μ' έκαψες με το ούτι σου.

'λι, γιάμο, γιάμο, γιάμο για αϊνί, αχ γιάμο
'ντε, γιάμο, γιάμο, γιάμο ζαλάνε λέις γιάμο
Έλα, γιάμο, γιάμο, γιάμο
Αραπίνα θα πεθάνω

Έλα, έλα βρε τσαχπίνα
Θα περνάς με μένα φίνα

Αραπίνα σκλάβος θα 'μαι
Και στην Αίγυπτο θα πάμε
Πάμε φουργκιά Αλισκαντρίγια
Για χαμπίμπι αχ Μαρία

'ντε γιάμο, γιάμο, γιάμο

- Αααχ Γειά σου Λάμπρο μου!
Αμάν γιάλα
Ω, ω, ω, ω γιάλα, γιάλα, γιαΐνι
Αμάν γιασίντι



Γιαννούσαινα, Γιαννούσαινα            
που 'σουν και δε φαινόσουνα  
ήμουν στη ζούλα ρε παιδιά κι άναβα μάγκες τη φωτιά,          
ήμουν στη ζούλα ρε παιδιά κι άναβα μάγκες τη φωτιά.

Βάλε και ψήσε μας καφέ
και γιόμισε τον αργιλέ

Και φέρε να φουμάρουμε το κέφι μας να κάνουμε,
και φέρε να φουμάρουμε το κέφι μας να κάνουμε.

Βάλε χασίσι απ' το καλό
να μας ζαλίσει το μυαλό

Και δώσε μας το μπαγλαμά ν' ακούσεις τσιμπητή πενιά.





Ασ' τα λόγια, δεν πιστεύω πια
στο στενό μου μην περνάς
Είσαι ψεύτης αμάν, το μαντεύω
και για μένα δεν πονάς,
είσαι ψεύτης αμάν, το μαντεύω
και για μένα δεν πονάς

Μου 'στειλες μεσίτες πάλι αμάν
μα τους το είπα καθαρά 
Να κοιτάξεις αμάν, να βρεις άλλη
να σου δώσει τη χαρά

Άσε με να ησυχάσω πια
πάλι θέλεις να στο πω
Το παλιά σου, αμάν θα ξεχάσω
μόρτη πια δε θ' αγαπώ
Το παλιά σου, αμάν θα ξεχάσω
ψεύτη πια δε θ' αγαπώ



Τέτοιο όμορφο κορίτσι, όλο νιάτα και ζωή, 
που δεν το 'χει 'δει ο ήλιος, πως το βλέπουν οι γιατροί,
που δεν το 'χει 'δει ο ήλιος, πως το βλέπουν οι γιατροί.

Κρύβει μέσα στην καρδιά της κάποιο πόνο μυστικό, 
λιώνει κι οι γιατροί δε βρίσκουν πια κανένα γιατρικό,
λιώνει κι οι γιατροί δε βρίσκουν πια κανένα γιατρικό.

Τη μανούλα της φωνάζει και της λέγει μυστικά, 
πάψε τους γιατρούς να παίρνεις, πάψε πια τα γιατρικά,
πάψε τους γιατρούς να παίρνεις, πάψε πια τα γιατρικά.

Εγω μάνα μ' θα πεθάνω και μια χάρη σου ζητώ, 
δυο στεφάνια πικροδάφνη μεσ' στον τάφο μου να βρω,
δυο στεφάνια πικροδάφνη μεσ' στον τάφο μου να βρω.

Γιατ' ο νιός που αγαπούσα κι έλειπε στην ξενιτιά, 
μου τον σκότωσαν, μανούλα μ' και δε θα ξανάρθει πια,
μου τον σκότωσαν, μανούλα μ' και δε θα ξανάρθει πια.

Γι' αυτό μάνα μου σου λέω τα στεφάνια να 'ναι δυο, 
θα τον βρω στον άλλον κόσμο, μάνα μ', θα τον παντρευτώ,
θα τον βρω στον άλλον κόσμο, μάνα μ', θα τον παντρευτώ.

- Αμάν, αμάν, αχ, αμάν, αμάν!

- Γεια σου, Σαββαΐδη μου, με το κανονάκι σου!

Αραπίνα μου σκερτσόζα
που κρατάς μεγάλη πόζα

τα ωραία σου τα μάτια
κάνουν τις καρδιές κομμάτια

αμάν, αραπίνα, αμάν, γιάλα, γιάλα
έλα στην Αθήνα, αμάν, μπίντα, γιάλα

να σε κάνω ταίρι, αμάν, τσιφτετέλι
η καρδιά μου 'σένα θέλει

να σε κάνω ταίρι, αμάν, τσιφτετέλι
η καρδιά μου 'σένα θέλει

όταν περπατείς στην στράτα
αραπίνα μου φελάχα

με τη στάμνα στο κεφάλι
την ομορφιά σου δεν την έχει άλλη

αμάν, αραπίνα, αμάν, γιάλα, γιάλα
σκλάβος σου θα γίνω, αμάν, μπίντα, γιάλα

να σε κάνω ταίρι, αμάν, τσιφτετέλι
η καρδιά μου 'σένα θέλει

να σε κάνω ταίρι, αμάν, τσιφτετέλι
η καρδιά μου 'σένα θέλει

- Ααχ, η καρδιά μου εσένα θέλει!
- Άιντα, γιάλα, γιάλα, άιντα, άι, βάι, βάι, βάι!

Για να ξέρεις αλανιάρη,
σ' έχω πάρει πια χαμπάρι,
ότι χρόνια πας για αβάντα,
φέρνεις βόλτα για την τσάντα.

Μάγκα, μου τα κάνεις ρόιδο,
δεν είμαι κανά κορόιδο
και ξηγιέμαι εις την τρίχα,
θα στον κόψω εγώ το βήχα.

Μη μου κάνεις ρε την πάπια,
δεν τα τρώγω αυτά τα χάπια
δεν μου ξαναπαίρνεις φράγκο,
άιντα στρίβε, τράβα σπόγγο.

Δε σου φτάνει πού με δέρνεις,
μα στο τέλος μου τα παίρνεις,
βρε τα βγάζω με ιδρώτα
κι όποιον θέλεις πάνε ρώτα.

Για να ξεύρεις βρε μουρμούρη,
έχω βρει άλλον καψούρη,
πού 'ναι φίνος και μαγγιόρος
κι όχι κανας τρακαδόρος.

Και μου τάζει κάθε τόσο,
να με πάρει να γλυτώσω,
βρήκα βρε την ευκαιρία
για να ζήσω σαν "κερία".

- Γεια σου Ρόζα μου.
- Γεια σου Γιοβάν Τσαούση μου.

Τι σου 'φταιξα, τι σου 'φταιξα, αχ Γιάννη μου,
τη στάμνα να, τη στάμνα να μου σπάσεις
και στα καλά και στα καλά καθούμενα,
φωτιά να μου, φωτιά να μου ανάψεις.

Αγγέλω κι αν, Αγγέλω κι αν στην έσπασα,
δεν το 'θελα, δεν το 'θελα ο δόλιος,
επήγα για, επήγα για να πιω νερό
και σαν αφη-, και σαν αφηρημένος,

στην έσπασα, στην έσπασα ο καημένος.
Και πώς θα πά-, kαι πώς θα πάω σπίτι μου,
με το σταμνί, με το σταμνί σπασμένο,
θα με ξυλο-, θα με ξυλοφορτώσουνε

κι ύστερα η καημένη τι θα γένω.
Αν σε τσακί-, αν σε τσακίσει η μάνα σου,
για ένα σταμνί, για ένα σταμνί πουλί μου,
άφησε τη, άφησε τη μανούλα σου

Αγγέλω μου, Αγγέλω μου πουλί μου,
να γίνεις πια, να γίνεις πια δική μου.

- Γεια σου Ρόζα μου!
- Γεια σου και σένα Στελλάκη μου!

Βρε, Γιώργο, φαρμακώθηκα
στο πείσμα μου επάνω
κι άκου δυο λόγια να σου ειπώ
τώρα προτού πεθάνω.

Να με ξεχάσεις γλήγορα
για μένα να μην κλάψεις,
γραφτό σου πες πως ήτανε
στα ξένα να με θάψεις.

Μιαν άλλη τώρα κοίταξε,
να βρεις να αγαπήσεις
και τη ζωή σου τη γλυκιά
χαρούμενα να ζήσεις.

Αν θέλεις μόνο, Γιώργο μου,
τα μάτια μου πριν κλείσω,
για τελευταία πια φορά
έλα να σε φιλήσω.

Με αυτή την απονιά σου 
και για τη σκληρή καρδιά σου,
με αυτή την απονιά σου 
και για τη σκληρή καρδιά σου,
έγενα μπεκρής και πίνω
κι όπου το 'βρω δεν τ' αφήνω,
έγενα μπεκρής και πίνω
κι όπου το 'βρω δεν τ' αφήνω.

Πάντα εσύ με φοβερίζεις, 
την καρδούλα μου ραΐζεις,
πάντα εσύ με φοβερίζεις, 
την καρδούλα μου ραΐζεις,
χάνομαι, πονώ και λέγω,
για λυπήσουμε και κλαίγω,
χάνομαι, πονώ και λέγω,
για λυπήσουμε και κλαίγω.

Μάνα μη με καταριέσαι
Μην κλαις, μη χύνεις δάκρυα, μη σπάζεις και χτυπιέσαι
μανούλα μου δε φταίω 'γω και μη με καταριέσαι
μανούλα μου δε φταίω 'γω και μη με καταριέσαι

Η αδελφή μου ήθελε, για να με ξεφτιλίσει
γι' αυτό γλυκειά μανούλα μου δεν έπρεπε να ζήσει
γι' αυτό γλυκειά μανούλα μου δεν έπρεπε να ζήσει

Ήταν κακούργα κι άτιμη ψεύτρα και μας γελούσε
και μεσ' το σπίτι έφερνε κάποιoνα και μιλούσε

Όταν την είδα μάνα μου μαράθηκα σαν φύλλο
αγκαλιασμένη ήτανε μ' ένα δικό μου φίλο

- Γεια σου Κάβουρα!

Την βάρεσα μεσ' την καρδιά κακιά ήταν η ώρα
και τώρα κλαίω μάνα μου κι εγώ σε ξένη χώρα

Σερέτης είμαι χασικλής, κοτσάνι την περνάω
και σαν μου λάχει νταβατζής, στροφή την αμολάω

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

Μαστούρης πάντα την περνώ και με σερετιλίκι
τις γκόμενες τις εξηγώ, με το τσιγαριλίκι.

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

- Γεια σου Κάβουρα!

Χαρμάνης ώρες δε βαστώ, παω για να φουμάρω
μες στου ντερβίση τον τεκέ, που τον πατάει η Μάρω.

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

Κάτω στα παλιατζίδικα μπαφιάσαμε ντουμάνι
κι εκεί πού πίναν ναργιλέ πλάκωσαν πολιτσμάνοι

Μπλοκάρανε το μαγαζί του Μπάτη στον Περαία
που μαστουρώνανε μαζί αυτός και η παρέα

Τώρα στις μαύρες φυλακές πού λες
βλέπεις το Μπάτη και του σιγολές
τι έχεις Μπάτη κι όλο κλαις
κι ακούς παραπονιάρικη φωνή
μέσ' απ' τα σίδερα απ' τη στενή τη φυλακή τη σκοτεινή

Με φιλντισένιο μπαγλαμά με λάμες και με ζάρια
θα πω στους καρφωτήδες μου σαν θα βγω, τι χαμπάρια

Γι αυτό ο Μάρκος, βρε παιδιά και σεις χωρίς αστεία
να τρέξετε στον υπουργό να πάρω αμνηστία

Τώρα στις μαύρες φυλακές, που λες
βλέπεις το Μπάτη και του σιγολές
τι έχεις Μπάτη κι όλο κλαις
κι ακούς παραπονιάρικη φωνή
μέσ' απ' τα σίδερα απ' τη στενή τη φυλακή τη σκοτεινή

- Γεια σου Κάβουρα!



Σπάσ' τα και μη συλλογιέσαι, ότι βλέπεις μη σταθείς
κάνε τα γούστα σου μικρή μου, για λεφτά μη φοβηθείς,
κάνε τα γούστα σου μικρή μου, για λεφτά μη φοβηθείς.

Αμάν, αμάν, σπάστα και τα πληρώνω
αχ, αμάν, αμάν, σπάστα και δε θυμώνω.

Οσα θέλεις μες στη τσέπη, έχω για να μου τα φας
σπάστα και μη λογαριάζεις και θα γένει σαματάς,
σπάστα και μη λογαριάζεις και θα γένει σαματάς.

Αμάν, αμάν, σπάστα και τα πληρώνω
αχ, αμάν, αμάν, σπάστα και δε θυμώνω

Κάν' τα θάλασσα μικρή μου, σπάστα και μη λυπηθείς
φτάνει ότι μου 'χεις τάξει, να μη μου το αρνηθείς,
φτάνει ότι μου 'χεις τάξει, να μη μου το αρνηθείς.

Αμάν, αμάν, σπάστα με την καρδιά σου
αχ, πρέπει να μου δώσεις τα φιλιά σου.

Αμάν, αμάν, σπάστα με την καρδιά σου
αχ, πρέπει να μου δώσεις τα φιλιά σου.

- Γεια σου Κάβουρα!

Πάψε μανούλα μου μην κλαις, αμάν, αμάν, 
κι άδικα πεισματώνεις.

Αφου εγω την αγαπώ, αμάν, αμάν, 
τι θέλεις πια και λιώνεις.

Αφου εγω την αγαπώ, αμάν, αμάν, 
τι θέλεις πια και λιώνεις.

- Γεια σου Κάβουρα από τη Δραπετσώνα!

Ήταν της μοίρας γραπτό, αμάν, αμάν, 
να πάρω μια φτωχούλα.

Σ' αυτόν τον κ' οσμο έρημη, αμάν, αμάν,
δεν έχει πια μανούλα.

Σ' αυτόν τον κ' οσμο έρημη, αμάν, αμάν,
δεν έχει πια μανούλα.

Κι από πατέρα ορφανή, αμάν, αμάν, 
μάνα παρηγορήσου.

Σκέψου αν ήταν, μάνα μου, αμάν, αμάν,
η ορφανή παιδί σου.

Σκέψου αν ήταν, μάνα μου, αμάν, αμάν,
η ορφανή παιδί σου.

Πως το βάσταξ' η καρδιά σου, κι άφησες βρε τα παιδιά σου
μες στους δρόμους τα καημένα, ορφανά και λυπημένα,
μες στους δρόμους τα καημένα, ορφανά και λυπημένα.

Ο καημός τους δεν περνάει, πάντα θα σε τυραννάει
και στο νου σου θα τα βάζεις και βαριά θ' αναστενάζεις,
και στο νου σου θα τα βάζεις και βαριά θ' αναστενάζεις.

Έννοια σου δε θα γλυτώσεις, σαν κεράκι βρε θα λιώσεις
θα θυμάσαι τα παιδιά σου και θα κλαίει η καρδιά σου,
θα θυμάσαι τα παιδιά σου και θα κλαίει η καρδιά σου.

Πάντα θα παραπονιέσαι, θα φωνάζεις, θα χτυπιέσαι
και θα λες το νου μου χάνω, τα παιδιά μου κι ας πεθάνω,
και θα λες το νου μου χάνω, να τα βρω και ας πεθάνω.

Τι μου το λες πως θα παντρευτείς
με μιά μικρούλα στον Πειραία ίσα,
με μιά μικρούλα στον Πειραία.

που είναι κόρη πλούσια
που είναι κόρη πλούσια
σκερτσόζα και ωραία ίσα βρε Καράμπελα,
σκερτσόζα και ωραία τράβα βρε Καράμπελα.

Ένα κεράκι ολόχρυσο
στην εκκλησιά θα πα ν' ανάψω ίσα
στην εκκλήσια θα πα 'ν' ανάψω

πως γλύτωσα απ' τα χέρια σου
πως γλύτωσα απ' τα χέρια σου
και δεν θα ξανακλάψω ίσα βρε Καράμπελα
και δεν θα ξανακλάψω τράβα βρε Καράμπελα

Κι αυτή οπού σε αγάπησε
και θέλει να σε κάνει ταίρι ίσα,
και θέλει να σε κάνει ταίρι.

πως είσαι μάρκα μ' έκαψες
πως είσαι μάρκα μ' έκαψες
ακόμα δεν σε ξεύρει ίσα βρε Καράμπελα,
ακόμα δεν σε ξεύρει στρίβε βρε Καράμπελα.

- Γεια σου Καβουρα!

Όταν σε μάθει απ' την καλή
το τι καπνό που φουμάρεις ίσα,
το τι καπνό που φουμάρεις.

τα παπουτσάκια σου ευθύς
τα παπουτσάκια σου ευθύς
στο χέρι θα τα πάρεις ίσα βρε Καράμπελα,
στο χέρι θα τα πάρεις στρίβε βρε Καράμπελα.

Σπάσ' τα και μη συλλογιέσαι, ότι βλέπεις μη σταθείς
κάνε τα γούστα σου μικρή μου, για λεφτά μη φοβηθείς,
κάνε τα γούστα σου μικρή μου, για λεφτά μη φοβηθείς.

Αμάν, αμάν, σπάστα και τα πληρώνω
αχ, αμάν, αμάν, σπάστα και δε θυμώνω

Οσα θέλεις μες στη τσέπη, έχω για να μου τα φας
σπάστα και μη λογαριάζεις και θα γένει σαματάς,
σπάστα και μη λογαριάζεις και θα γένει σαματάς.

Αμάν, αμάν, σπάστα και τα πληρώνω
αχ, αμάν, αμάν, σπάστα και δε θυμώνω

Κάν' τα θάλασσα μικρή μου, σπάστα και μη λυπηθείς
φτάνει ότι μου 'χεις τάξει, να μη μου το αρνηθείς,
φτάνει ότι μου 'χεις τάξει, να μη μου το αρνηθείς.

Αμάν, αμάν, σπάστα με την καρδιά σου
αχ, πρέπει να μου δώσεις τα φιλιά σου

Αμάν, αμάν, σπάστα με την καρδιά σου
αχ, πρέπει να μου δώσεις τα φιλιά σου.

- Γεια σου Κάβουρα!

Είσαι πολύ ζηλιάρα,
μικρή σκερτσόζα παραπονιάρα.
Όταν θα με δεις αρχίζεις που πηγαίνω να ρωτάς,
γρινιάζεις και δε σταματάς,
όταν θα με δεις αρχίζεις που πηγαίνω να ρωτάς,
γρινιάζεις και δε σταματάς

Πες μου γιατί θυμώνεις,
τί σου 'χω κάνει και με μαλώνεις.
Βάσανα πολλά μου βάζεις στην καρδιά μου όταν λες
άλληνε π' αγαπώ και κλαις,
βάσανα πολλά μου βάζεις στην καρδιά μου όταν λες
άλληνε π' αγαπώ και κλαις.

- Γεια σου Κάβουρά μου!

Ζηλιάρα σ' αγαπάω,
να ξέρεις γι' άλληνε δεν πονάω.
Πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι εσύ ζηλιάρα μου,
μικρή παραπονιάρα μου,
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι εσύ ζηλιάρα μου,
μικρή παραπονιάρα μου.

Όταν σε βλέπω μες τους δρόμους να γυρίζεις
να ξέρεις την καρδούλα μου πως την ραΐζεις
γιατί είσαι όμορφη πολύ σαν το κουκλάκι
φοβούμαι μην σου πάρει άλλος το φιλάκι
γιατί είσαι όμορφη πολύ σαν το κουκλάκι
φοβούμαι μην σου πάρει άλλος το φιλάκι

Στην αγορά ποτέ μονάχη μην πατήσεις
στους χασαπάδες και ψαράδες μη μιλήσεις
τα μαναβάκια να προσέχεις μη σε δούνε
τα όμορφα κορίτσα αυτοί τα κυνηγούνε
τα μαναβάκια να προσέχεις μη σε δούνε
τα όμορφα κορίτσα αυτοί τα κυνηγούνε

-Γειά σου Κάβουρα!

Να μη βρεθεί κανένας και σε ξελογιάσει
το παχουλό σου το χεράκι και στο πιάσει
δεν θέλω άλλος από με να σου μιλήσει
και τ' αχειλάκι σου μικρή μου να φιλήσει
δεν θέλω άλλος από με να σου μιλήσει
και τ' αχειλάκι σου μικρή μου να φιλήσει

Τι θέλεις μάνα το γιατρό

Τι θέλεις μάνα το γιατρό που φέρνεις κάθε ώρα
πάρ' το κι εσύ απόφαση και ξέγραψέ με τώρα
πάρ' το κι εσύ απόφαση και ξέγραψέ με τώρα

Μη τον πιστέψεις μάνα μου που λέει πως θα ζήσω
παρηγοριά στον άρρωστο ώσπου να ξεψυχήσω
παρηγοριά στον άρρωστο ώσπου να ξεψυχήσω

- Αχ! Μάνα μου!

Τον πόνο πο' χω μέσα μου γρήγορα θα πεθάνω
κι όσα κι αν παίρνω γιατρικά δεν ημπορώ να γειάνω
κι όσα κι αν παίρνω γιατρικά δεν ημπορώ να γειάνω

- Γεια σου παραπονιάρη μου Κάβουρα!

Εγώ πεθαίνω μάνα μου και σφίξε την καρδιά σου
και κοίταξε μανούλα μου και τ' άλλα τα παιδιά σου
και κοίταξε μανούλα μου και τ' άλλα τα παιδιά σου

Τύχη κακιά τι σου 'κανα, τι θες και με πειράζεις
και βάσανα μες στην καρδιά καθημερνώς μου βάζεις

Όπου βρεθώ δε με ξεχνάς, θα 'ρθεις να μ' ανταμώσεις
και το χειλάκι μου αν γελά, ευθύς θα το πληγώσεις

- Γεια σου Κάβουρα παραπονιάρη!

Δεν με αφήνεις να χαρώ, τύχη με βασανίζεις
και το κορμί μου με καημούς, με πόνους το στολίζεις

- Γεια σου Περιστέρη μου με τις πενιές σου!

Με δίκασες για να πονώ, πάντα να τυραννούμαι
να κλαίγω τύχη άπονη και να παραπονούμαι,
να κλαίγω τύχη άπονη και να παραπονούμαι.

Μη μου λες γιατί ξεχνάω
κι απ το σπίτι δεν περνάω
δεν σε θέλω πια να ξέρεις άλλη αγαπώ
άλλη θέλει η καρδιά μου γι άλληνε πονώ,
δεν σε θέλω πια να ξέρεις άλλη αγαπώ
άλλη θέλει η καρδιά μου γι άλληνε πονώ.

Όταν σου 'λεγα με πόνο
χάνομαι για σένα λιώνω
έριχνες τα μάτια σου μικρή μου χαμηλά
κοίταζες να πάρεις κάποιου άλλου τα φιλιά,
έριχνες τα μάτια σου μικρή μου χαμηλά
κοίταζες να πάρεις κάποιου άλλου τα φιλιά.

Ήσουνα ξελογιασμένη
και με άλλονε μπλεγμένη
τώρα κλαις δε σε λυπάμαι ούτε σε πονώ
την καρδιά μου θα την κάνω πέτρα σαν βουνό,
τώρα κλαις δε σε λυπάμαι ούτε σε πονώ
την καρδιά μου θα την κάνω πέτρα σαν βουνό.

Δεν με μέλει κι αν θα πάθεις
να πονέσεις για να μάθεις
κι όταν άλλον αγαπήσεις να μην τον γελάς
θα σ' αφήσει και εκείνος πάλι να πονάς,
κι όταν άλλον αγαπήσεις να μην τον γελάς
θα σ' αφήσει και εκείνος πάλι να πονάς.

Αναστενάζω και πονώ γι' αυτήν την ομορφιά σου,
αναστενάζω και πονώ γι' αυτήν την ομορφιά σου
και δεν μπορώ να χωριστώ μικρή μου από κοντά σου,
και δεν μπορώ να χωριστώ μικρή μου από κοντά σου.

Μέρα και νύχτα τριγυρνώ με την καρδιά καυμένη,
μέρα και νύχτα τριγυρνώ με την καρδιά καυμένη
μα δε σε βλέπω χάνομαι πες μου που 'σαι κρυμμένη,
μα δε σε βλέπω χάνομαι πες μου που 'σαι κρυμμένη.

Γιατί δε βγαίνεις να σε ειδώ γλυκειά παρηγοριά μου,
γιατί δε βγαίνεις να σε ειδώ γλυκειά παρηγοριά μου
για να μου πάψει ο καυμός που έχω στην καρδιά μου,
για να μου πάψει ο καυμός που έχω στην καρδιά μου.

Μη με παιδεύεις πές μου το απ' το παραθυράκι,
μη με παιδεύεις πές μου το απ' το παραθυράκι
πως μ' αγαπάς μικρούλα μου με το γλυκό χειλάκι,
πως μ' αγαπάς μικρούλα μου με το γλυκό χειλάκι.

Μη μου το λες μανούλα μου και μη με βιάζεις
καημούς γι αυτό μες την καρδιά πια μη μου βάζεις
Δεν τον εθέλω να το θυμάσαι
θα κλαίγω μάνα μου και τότε θα λυπάσαι
Δεν τον εθέλω να το θυμάσαι
θα κλαίγω μάνα μου και τότε θα λυπάσαι

Όπου βρεθώ και όπου σταθώ θα μου το πούνε
που 'ναι ζηλιάρης και μου τον κατηγορούνε
Δεν τον εθέλω γιατί το ξέρω
θα πάθω μάνα μου πολλά θα υποφέρω
Δεν τον εθέλω γιατί το ξέρω
θα πάθω μάνα μου πολλά θα υποφέρω

Γλυκιά μανούλα μου γιατί με βασανίζεις
σ' αυτόν που μ' αγαπά δεν το αποφασίζεις
Γιατί δεν θέλεις να με παντρέψεις
και τον καημό που έχω πια να μου γιατρέψεις
Γιατί δεν θέλεις να με παντρέψεις
και τον καημό που έχω πια να μου γιατρέψεις

Δεν θέλουνε τ' αδέρφια σου,να σου μιλώ μικρή μου
σ' όλο τον κόσμο το 'χουν πει, πως θα γενούν εχθροί μου
αχ, σ' όλο τον κόσμο το 'χουν πει, πως θα γενούν εχθροί μου.

- Όπα, όπα!

Είμαι του δρόμου το παιδί,
το παραπονεμένο
και σαν σκυλάκι κάθομαι
στους πάγκους το καημένο.

Το κρύο έχω πίκρα μου,
η ζέστη ειν' η χαρά μου
του καθενός το θέλημα
ειν' η παρηγοριά μου.

Η πείνα δε με φόβισε,
ορφάνια δεν θυμούμαι
βρέθηκα έτσι, στο ντουνιά
και δεν παραπονιούμαι.

- Γεια σου παραπονιάρη Κάβουρα!

Κι αν αποθάνω και βρεθεί
κανένας και με θάψει
είμαι του δρόμου το παιδί,
είμαι του δρόμου το παιδί,
είμαι του δρόμου το παιδί
κι εκείνος ας με κλάψει

Μη ρωτάς αν θα σε πάρω,
αν πονώ και σε γουστάρω,
γλέντα θέλω να μεθύσεις και ποτήρι μην αφήσεις.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα κάν' τα κομμάτια
για τα όμορφια σου μάτια.

Πάψε να παραπονιέσαι,
και γι αυτό μη συλλογιέσαι,
γλέντα φίνα κι αν μεθύσεις ούτε πιάτο μην αφήσεις.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα κάν' τα κομμάτια
για τα όμορφια σου μάτια.

Σ' αγαπώ δεν θα σ' αφήσω, 
και μαζί σου εγώ θα ζήσω,
γλέντα, μέθα μη φοβάσαι και δική μου πάντα θα 'σαι.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα με την καρδιά σου,
να χαρώ την εμορφιά σου.

Καθημερνώς για σένανε κλαίνε τα δυο μου μάτια
και η καρδιά μου μου πονά και γίνεται κομμάτια,
και η καρδιά μου μου πονά και γίνεται κομμάτια.

Αναστενάζω δεν μ' ακούς φονιά δε με λυπάσαι
τώρα γλεντάς με άλληνε τι μου 'πες δεν θυμάσαι,
τώρα γλεντάς με άλληνε τι μου 'πες δεν θυμάσαι.

- Γεια σου Κάβουρα παραπονιάρη!

Ούτε περνάς πια να με δεις πως είμαι να ρωτήσεις
Αιτία μόνο μου 'δωσες για να με βασανίσεις,
Αιτία μόνο μου 'δωσες για να με βασανίσεις.

- Όπα!

Με μάρανες με πλήγωσες και συ να μη γλιτώσεις
τον ίδιο πόνο στην καρδιά να πάθεις και να λιώσεις,
τον ίδιο πόνο στην καρδιά να πάθεις και να λιώσεις.

Νησιωτοπούλα πάρε με κι εμένα στο νησί σου
να μ' έχεις φως μου συντροφιά παντοτινή δική σου.

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε.

Με το φεγγάρι το χλωμό μέσα σε μια βαρκούλα
τα δυο βόλτες θα κάνουμε γλυκειά νησιωτοπούλα.

Στα μάτια σου που έχουνε της θάλασσας το χρώμα
θα σ' αγαπώ στ' ορκίζομαι και μέσ' το τάφο ακόμα.

Έλα νησιωτοπούλα μου άσε τα πείσματα σου
του κόσμου λόγια μην ακούς μα ρώτα την καρδιά σου.

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε.

Πες μου Καλαματιανή μου τι σου έκανα μικρή μου
τι σου έκανα μικρή μου τώρα και με τυραννάς
και τα γλέντια στην Αθήνα όπου κάναμε ξεχνάς.

Δε μου είπες μαυρομάτα να σε βρω στην Καλαμάτα
να σε βρω στην Καλαμάτα της μαμάς σου να το πω
ότι θέλω να σε πάρω και τρελλά πως σ' αγαπώ.

Τώρα όλα μου τ' αρνιέσαι και πια δε με συλλογιέσαι
και πια δε με συλλογιέσαι μέσ' στους δρόμους που γυρνώ
κι απ' το σπίτι σου ακόμα κρύβεσαι όταν περνώ.

Καλαματιανή λυπήσου τα παλιά μας πια θυμήσου
τα παλιά μας πια θυμήσου μη μ' αφήσεις να χαθώ
έβγα στο παράθυρό σου για να παρηγορηθώ.

Αφού μ' ακούς που τραγουδώ γιατί γλυκοκοιμάσαι
τα ξέχασες πια τα παλιά τα χάδια δεν θυμάσαι
τα ξέχασες πια τα παλιά τα χάδια δεν θυμάσαι
αφού μ' ακούς που τραγουδώ γιατί γλυκοκοιμάσαι

Αρνιέσαι όπου μου 'λεγες με μάτια δακρυσμένα
πως υποφέρεις δεν μπορείς να ζεις χωρίς εμένα
πως υποφέρεις δεν μπορείς να ζεις χωρίς εμένα
αρνιέσαι όπου μου 'λεγες με μάτια δακρυσμένα

Για πες μου τι σου έκανα τη γνώμη σου κι αλλάζεις
και δεν ξυπνάς δεν με ακούς στο νου σου δεν με βάζεις
και δεν ξυπνάς δεν με ακούς στο νου σου δεν με βάζεις
για πες μου τι σου έκανα τη γνώμη σου κι αλλάζεις

Μη μ' αρνηθείς μικρούλα μου γλυκειά παρηγοριά μου
μη θέλεις σ' άλλονε να πας να κάψεις την καρδιά μου
μη θέλεις σ' άλλονε να πας να κάψεις την καρδιά μου
μη μ' αρνηθείς μικρούλα μου γλυκειά παρηγοριά μου



Ζωή ειν' αυτή Ζωΐτσα μου να μην μπορώ να ξέρω,
ζωή ειν' αυτή Ζωΐτσα μου να μην μπορώ να ξέρω
αν μ' αγαπάς ή άδικα πονώ και υποφέρω;
αν μ' αγαπάς ή άδικα πονώ και υποφέρω;

Καμιά φορά χαμογελάς και πότε μετανιώνεις,
καμιά φορά χαμογελάς και πότε μετανιώνεις.
Τί έχεις στην καρδούλα σου, δε μου το φανερώνεις,
Τί έχεις στην καρδούλα σου, δε μου το φανερώνεις.

Ζωίτσα μου αν μ' αγαπάς και θες να ησυχάσω,
ζωίτσα μου αν μ' αγαπάς και θες να ησυχάσω
στην πόρτα σου θα κατεβείς το βράδυ σα περάσω,
στην πόρτα σου θα κατεβείς το βράδυ σα περάσω.

Κι όταν σε δω Ζωίτσα μου τότε θ' αποφασίσω,
κι όταν σε δω Ζωίτσα μου τότε θ' αποφασίσω
κι απ' τη μανούλα σου ευθύς θα πα' να σε ζητήσω,
κι απ' τη μανούλα σου ευθύς θα πα' να σε ζητήσω.

Με το μικρό, με το μικρό σκουφάκι σου, 
όταν περνάς, όταν περνάς, μπροστά μου,
με λιώνει το καμάρι σου, μου παίρνει, τα μυαλά μου,
με λιώνει το καμάρι σου, μου παίρνει, τα μυαλά μου.

Μα 'σύ κρατάς, μα 'σύ κρατάς την πόζα σου, 
γυρνάς και δεν, γυρνάς και δεν κοιτάζεις,
ξεχνάς τα τόσα λόγια σου, κατάκαρδα με σφάζεις,
ξεχνάς τα τόσα λόγια σου, κατάκαρδα με σφάζεις.

Για πες μου τι, για πες μου, τι σου έκανα 
και θες για να και θες για να μ' αφήσεις,
ποτές μου δε σε πίκρανα, γιατί με βασανίζεις,
ποτές μου δε σε πίκρανα, γιατί με βασανίζεις.

Μην είσαι Βά-, μην είσαι Βάσω, άπονη, 
λυπήσου τη, λυπήσου τη ζωή μου,
μην είσαι τόσο άσπλαχνη και γιάνε την πληγή μου,
μην είσαι τόσο άσπλαχνη και γιάνε την πληγή μου.

Τι θέλεις τώρα και ρωτάς
τα βράδια πού γυρνάω
σε ξέχασα δε σε πονώ
και άλλη αγαπάω
και άλλη αγαπάω

Πολλές φορές σου έλεγα
τι κάνεις να προσέχεις
γιατί τα δυο ματάκια σου
με δάκρυα θα βρέχεις
με δάκρυα θα βρέχεις

Μα συ ήθελες να αγαπάς
πολλούς και να κοιτάζεις
και τώρα δε με μέλλει πια
αν κλαις κι αναστενάζεις
αν κλαις κι αναστενάζεις

Δε θέλω ούτε να σε ιδώ
πολλά μου έχεις κάνει
και η καρδιά μου αν πονά
η άλλη θα τη γειάνει
η άλλη θα τη γειάνει

Μου είπες να 'ρθω να σε βρω μια νύχτα με σκοτάδι
για να μου δώσεις φίλημα για να μου δώσεις χάδι,
για να μου δώσεις φίλημα για να μου δώσεις χάδι.

Μέσα στο Τουρκολίμανο γυρνώ και αναστενάζω
και όποιονε δω τον σταματώ που κάθεσαι ξετάζω,
και όποιονε δω τον σταματώ που κάθεσαι ξετάζω.

Κανείς δεν είν' αγάπη μου το σπίτι σου να ξέρει
αν μάθαινα απ' τις φίλες σου θα σού 'στηνα καρτέρι,
αν μάθαινα απ' τις φίλες σου θα σού 'στηνα καρτέρι.

Αν δεν το φέρει η τύχη μου να σε συναπαντήσω
για τα γλυκά ματάκια σου σαν το κερί θα σβήσω,
για τα γλυκά ματάκια σου σαν το κερί θα σβήσω.

Κάθε πρωί στην αγορά μικρή μου τριγυρίζεις,
κάθε πρωί στην αγορά μικρή μου τριγυρίζεις
και μόνο απ' τα ψαράδικα πηγαίνεις και ψωνίζεις,
και μόνο απ' τα ψαράδικα πηγαίνεις και ψωνίζεις.

Σε βλέπω και μαραίνομαι, γλυκό μελαχροινό μου,
σε βλέπω και μαραίνομαι, γλυκό μελαχροινό μου
γιατί δεν ρίχνεις μια ματιά, μεσ' το χασάπικό μου,
γιατί δεν ρίχνεις μια ματιά, μεσ' το χασάπικό μου.

Μην αγαπήσεις τον ψαρά ούτε και το μανάβη,
μην αγαπήσεις τον ψαρά ούτε και το μανάβη
είναι κι οι δυο τους βάσανο όπου στιγμή δεν παύει,
είναι κι οι δυο τους βάσανο όπου στιγμή δεν παύει.

Εγώ στο λέω καθαρά μη πας εκεί και πέσεις,
εγώ στο λέω καθαρά μη πας εκεί και πέσεις
γιατί σαν πέσεις στο γκρεμνό εμένα θα πονέσεις,
γιατί σαν πέσεις στο γκρεμνό εμένα θα πονέσεις.

Καϋμό μες στην καρδούλα μου απέκτησα και πόνο
απ' τον καιρό που έμπλεξα μ' εσένανε και λειώνω,
απ' τον καιρό που έμπλεξα μ' εσένανε και λειώνω.

Κάθε βραδάκι με γελάς γιατί Θεό δεν έχεις
σε περιμένω άπονη κι εσύ με άλλον τρέχεις,
σε περιμένω άπονη κι εσύ με άλλον τρέχεις.

Αλήθεια δε μου λες ποτέ αν μ' αγαπάς δεν ξέρω
σε βλέπω μ' άλλον και μιλάς και μέσα μου υποφέρω,
σε βλέπω μ' άλλον και μιλάς και μέσα μου υποφέρω.

Αφού για μένα δεν πονάς και άλλονε λατρεύεις
δε θέλω να με ξαναειδείς και να με κοροϊδεύεις,
δε θέλω να με ξαναειδείς και να με κοροϊδεύεις.

Φτωχό πανωφοράκι μου που σε πουλώ για 'κείνη
στο κρύο συ με ζέσταινες και τώρα τι θα γίνει,
Στο κρύο συ με ζέσταινες και τώρα τι θα γίνει
φτωχό πανωφοράκι μου που σε πουλώ για 'κείνη.

Χίλιες φορές με έσωσες από βροχή, χαλάζι
το σκέπτομαι και η καρδιά βαθιά αναστενάζει,
Το σκέπτομαι και η καρδιά βαθιά αναστενάζει
χίλιες φορές με έσωσες από βροχή, χαλάζι.

Πανωφοράκι σ' έχασα γι' αυτήν που αγαπούσα
μ' αυτή δεν ήθελε καρδιά παρά μονάχα λούσα,
Μ' αυτή δεν ήθελε καρδιά παρά μονάχα λούσα
πανωφοράκι σ' έχασα γι' αυτήν που αγαπούσα.

Ποιος τώρα να σε χαίρεται και ποιος να σε φοράει
στο κρύο το κορμάκι μου πάντα σ' αναζητάει,
Στο κρύο το κορμάκι μου πάντα σ' αναζητάει
ποιος τώρα να σε χαίρεται και ποιος να σε φοράει.

Μες στη γειτονιά μου, καίει την καρδιά μου
μια μικρή πολύ πλανεύτρα, όμορφη και καρδιοκλέφτρα
πω πω πω αχ μ' έχει σαν τρελό,
μια μικρή πολύ πλανεύτρα, όμορφη και καρδιοκλέφτρα
πω πω πω αχ μ' έχει σαν τρελό.

Όταν με κοιτάει, πονηρά γελάει
με μαγεύει η ματιά της και η τόση τσαχπινιά της
πω πω πω με κάνει και πονώ,
με μαγεύει η ματιά της και η τόση τσαχπινιά της
πω πω πω με κάνει και πονώ.

Θα παραμονέψω και θα της το κλέψω
της τσαχπίνας το φιλάκι, από το γλυκό χειλάκι
πω πω πω αχ πως το λαχταρώ,
της τσαχπίνας το φιλάκι, από το γλυκό χειλάκι
πω πω πω αχ πως το λαχταρώ.

Σαν την αντικρίζω, κλαίω και δακρύζω
και της λέω καρδιοκλέφτρα, είσαι πονηρή πλανεύτρα
πω πω πω για σένα θα χαθώ,
και της λέω καρδιοκλέφτρα, είσαι πονηρή πλανεύτρα
πω πω πω για σένα θα χαθώ.

Κάποιος παλιός σου εραστής πονά και υποφέρει, 
γιατ' έμαθε πως σ' αγαπώ, καλέ μικρούλα μου 
και θα σε κάνω ταίρι, μελαχρινούλα μου,
γιατ' έμαθε πως σ' αγαπώ, μελαχρινούλα μου,
και θα σε κάνω ταίρι, καλέ μικρούλα μου.

Απ' τον καημό του άρχισε, καθημερ'νώς να πίνει 
και μένανε όταν με δει, μελαχρινούλα μου, 
πολλούς καημούς μου δίνει μεσ' στην καρδούλα μου
και μένανε όταν με δει, μελαχρινούλα μου, 
πολλούς καημούς μου δίνει μεσ' στην καρδούλα μου.

Δε θέλει για να σ' αγαπώ, νύχτα να σ' ανταμώσω 
κι αν σ' αγαπώ να σ' αρνηθώ, μελαχρινούλα μου, 
γιατί θα μετανιώσω, καλέ μικρούλα μου
κι αν σ' αγαπώ να σ' αρνηθώ, μελαχρινούλα μου, 
γιατί θα μετανιώσω, καλέ μικρούλα μου.

Μα 'γω τη γνώμη μου κρατώ, ούτε και την αλλάζω, 
για σένα πάντα θα πονώ, μελαχρινούλα μου, 
πικρά θ' αναστενάζω, καλέ μικρούλα μου,
για σένα πάντα θα πονώ, μελαχρινούλα μου, 
πικρά θ' αναστενάζω, καλέ μικρούλα μου.

Αναστενάζω με καημό 
κι ανώφελα λυπούμαι 
τα λόγια της μανούλας μου 
όταν τα ενθυμούμαι,
τα λόγια της μανούλας μου 
όταν τα ενθυμούμαι.

Πολλές φορές μου έλεγε 
φίλους μην αποκτήσω 
γιατί αν πάθω κάτι τι 
τότε θα τους γνωρίσω,
γιατί αν πάθω κάτι τι 
τότε θα τους γνωρίσω.

Πονώ δεν με ρωτά κανείς 
μέσα στη συμφορά μου 
οι φίλοι μ' αγαπούσανε 
μονάχα στη χαρά μου,
οι φίλοι μ' αγαπούσανε 
μονάχα στη χαρά μου.

Κανένας όταν δυστυχείς 
δε θέλει να σε ξέρει 
μονάχα η δόλια η μάνα σου 
στον πόνο σου υποφέρει,
μονάχα η δόλια η μάνα σου 
στον πόνο σου υποφέρει.

Μαυρομάτα μου δεν θέλω με καημό να μου το λες
Πο 'μαθες πολλά για μένα και γι' αυτό πονάς και κλαις,
Πο 'μαθες πολλά για μένα και γι' αυτό πονάς και κλαις
μαυρομάτα μου δεν θέλω με καημό να μου το λες.

Άδικα μην υποφέρεις μαυρομάτα θα στο ειπώ
μας ζηλεύουν και δεν θέλουν όμορφη να σ' αγαπώ,
Μας ζηλεύουν και δεν θέλουν όμορφη να σ' αγαπώ
άδικα μην υποφέρεις μαυρομάτα θα στο ειπώ.

Μην ακούς το τι σου λένε μαυρομάτα και πονάς
και με μάτια δακρυσμένα έρχεσαι να μου μιλάς,
Και με μάτια δακρυσμένα έρχεσαι να μου μιλάς
μην ακούς το τι σου λένε μαυρομάτα και πονάς.

Σ' αγαπώ και σε λατρεύω μαυρομάτα σε πονώ
μη σε μέλει εσύ θα γίνεις ταίρι μου παντοτινό,
Μη σε μέλει εσύ θα γίνεις ταίρι μου παντοτινό
σ' αγαπώ και σε λατρεύω μαυρομάτα σε πονώ.



Θα σου το πω μελαχρινή μικρή μου χαϊδεμένη
τη δόλια τη  καρδούλα μου τη νοιώθω πληγωμένη,
τη δόλια τη  καρδούλα μου τη νοιώθω πληγωμένη
Θα σου το πω μελαχρινή μικρή μου χαϊδεμένη.

Ειν' απ' τα δυο ματάκια σου που μ' έχουν αρρωστήσει
και η σκληρή καρδούλα σου που θέλει να μ' αφήσει,
και η σκληρή καρδούλα σου που θέλει να μ' αφήσει
ειν' απ' τα δυο ματάκια σου που μ' έχουν αρρωστήσει.

Βοτάνι δεν υπάρχει πια ούτε γιατρός για 'μένα
στο λέγω πως εχάθηκα μελαχρινό για 'σένα,
στο λέγω πως εχάθηκα μελαχρινό για 'σένα
Βοτάνι δεν υπάρχει πια ούτε γιατρός για 'μένα.

Αρρώστησα μανούλα μου, βαθιά είν' η πληγή μου
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου,
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου.

Από μακριά οι φίλοι μου, περνάνε κι αρωτούνε,
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε,
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε.

Τι ωφελεί αυτή η ζωή πού είν' όλο φαρμάκι
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι,
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι.

Μάνα μου πάρ' το απόφαση, βάλε τη δύναμη σου
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου,
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου.

Σαν το φεγγάρι την αυγή
που λίγο - λίγο σβήνει
έτσι και η καρδούλα μου
μαραίνεται κι εκείνη,
έτσι και η καρδούλα μου
μαραίνεται κι εκείνη.

Πιστήν αγάπη έχασα
απ' την κακογνωμιά μου
και τώρα μ' απαρνήθηκε
και καίγετ' η καρδιά μου,
και τώρα μ' απαρνήθηκε
και καίγετ' η καρδιά μου.

Τώρα το πήρα απόφαση
να μην ξαναγαπήσω
σ' αραχνιασμένο σπήλαιο 
να πάω να κατοικήσω,
σ' αραχνιασμένο σπήλαιο 
να πάω να κατοικήσω.

Όσο κι αν πονώ για σε και κλαίγω
δε θα σου μιλήσω πια στο λέγω
γιατί έμαθα την Κυριακή το βράδυ
που γυρνούσες μ' άλλην μέσα στο σκοτάδι,
γιατί έμαθα την Κυριακή το βράδυ
που γυρνούσες μ' άλλην μέσα στο σκοτάδι.

Απ' το χέρι τη σφιχτοκρατούσες
τ' αχειλάκι της γλυκά φιλούσες
και της έλεγες πως θα την κάνεις ταίρι
γιατί λάμπει στην καρδιά σου σαν αστέρι,
και της έλεγες πως θα την κάνεις ταίρι
γιατί λάμπει στην καρδιά σου σαν αστέρι.

Αφού την πονάς και την λατρεύεις
να την παντρευτείς μην την παιδεύεις
να την αγαπάς πολύ να την προσέχεις
και με μένα πια φιλία να μην έχεις,
να την αγαπάς πολύ να την προσέχεις
και με μένα πια φιλία να μην έχεις.

Δεν μπορώ να μάθω για τα δυο ματάκια σου 
γιατί δεν τα βλέπω στα παραθυράκια σου. 
Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε 
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε. 

Τι σου έχω κάνει και δεν θες μικρούλα μου 
να τα δω λιγάκι που πονά η καρδούλα μου; 
Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε 
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε. 

Άλλαξε τη γνώμη για να παρηγορηθώ 
με τα δυο σου μάτια κοίταξέ με πριν χαθώ. 
Έλα μες στην αγκαλιά μου όπως πρώτα να χαρώ, 
να φιλήσω τα ματάκια που τρελά τα λαχταρώ. 

Θέλουν να με τυραννούνε και να με παιδεύουνε 
τα τσαχπίνικά σου μάτια, άλλον θα λατρεύουνε.

Τα πείσματά σου τα κουτά  

Μέρα τη μέρα πείσματα χειρότερα μου κάνεις
πες μου τι θες και τι ζητάς και σε μπελά με βάνεις
πες μου τι θες και τι ζητάς και σε μπελά με βάνεις

Τα πείσματα σου τα κουτά κακιά και πεισματάρα
με κάναν και συνήθισα και μήτε δίνω δυάρα
με κάναν και συνήθισα και μήτε δίνω δυάρα

Βαρέθηκα να σ' αρωτώ και πάλι να υποφέρω
κι άμα χρωστάς της Μιχαλούς πες μου το να το ξέρω
κι άμα χρωστάς της Μιχαλούς πες μου το να το ξέρω

Άσε το πείσμα το πολύ και δε σου πάει στο λέω
μη θες όταν εσύ γελάς για χάρη σου να κλαίω
μη θες όταν εσύ γελάς για χάρη σου να κλαίω

Μια βαρκούλα θα ναυλώσω, συριανή να σ' ανταμώσω,
στην ακρογιαλιά θ' αράξω και θα 'ρθω να σε φωνάξω,
στην ακρογιαλιά θ' αράξω και θα 'ρθω να σε φωνάξω.

Να σε πάρω στη βαρκούλα, όμορφη συριανοπούλα,
να σου πω τον πόνο π' έχω, γιατί φως μου δεν αντέχω,
να σου πω τον πόνο π' έχω, γιατί φως μου δεν αντέχω.

Δε μπορώ χωρίς εσένα, να 'σαι μακριά απο μένα,
θέλω να 'σαι πια μαζί μου, γιατί είσ' εσύ η ζωή μου,
θέλω να 'σαι πια μαζί μου, γιατί είσ' εσύ η ζωή μου.

Λόγια σου βάλαν οι εχθροί
για να με παρατήσεις
έννοια σου αθεόφοβη
να δούμε πως θα ζήσεις,
έννοια σου αθεόφοβη
να δούμε πως θα ζήσεις
λόγια σου βάλαν οι εχθροί
για να με παρατήσεις.

Έλα λοιπόν δεν ειν' αργά
πάλι ν' αγαπηθούμε
και φίνα, ξένοιαστη ζωή
πάλι μαζί να ζούμε,
και φίνα, ξένοιαστη ζωή
πάλι μαζί να ζούμε
έλα λοιπόν δεν ειν' αργά
πάλι ν' αγαπηθούμε.

Έλα λοιπόν μη σκέφτεσαι
και νάζια μη μου κάνεις
τόσο πολύ δεν σου 'φταιξα
να θες να με πεθάνεις,
τόσο πολύ δεν σου 'φταιξα
να θες να με πεθάνεις
έλα λοιπόν μη σκέφτεσαι
και νάζια μη μου κάνεις.

Το θέλω να το φτιάξουμε
πάλι το σπιτικό μας
εχθροί μας το κατέστρεψαν
που θέλουν το κακό μας,
εχθροί μας το κατέστρεψαν
που θέλουν το κακό μας
το θέλω να το φτιάξομε
πάλι το σπιτικό μας.

Για σένα που αγάπησα με την καρδιά στ' αλήθεια 
αρνήθηκα και τη μισώ κάθε παλιά συνήθεια,
αρνήθηκα και τη μισώ κάθε παλιά συνήθεια.

Ούτε πιοτό, ούτε χορό δε θέλω ν' αντικρύσω 
μονάχα την καρδούλα σου ποθώ για ν' αποκτήσω,
μονάχα την καρδούλα σου ποθώ για ν' αποκτήσω.

Μην τα θαρρείς για ψέμματα τα λόγια που σου λέω 
ένα βραδάκι αν δε σε δω ως το πρωί θα κλαίω,
ένα βραδάκι αν δε σε δω ως το πρωί θα κλαίω.

Μην αρνηθείς μικρούλα μου καρδιά που σ' αγαπάει 
καρδιά που χάνεται για σέ, για σέ που ξεψυχάει,
καρδιά που χάνεται για σέ, για σέ που ξεψυχάει.

Μου το 'παν σε παντρέψαν εχτές το δειλινό
και φεύγεις για τα ξένα σε τόπο μακρινό,
και φεύγεις για τα ξένα σε τόπο μακρινό
μου το 'παν σε παντρέψαν εχθές το δειλινό.

Πως βάστηξ' η καρδιά σου, για πες μου το εσύ
και ξέχασες τους όρκους κι ολόκληρη ζωή,
και ξέχασες τους όρκους κι ολόκληρη ζωή
Πως βάστηξ' η καρδιά σου, για πες μου το εσύ.

Ένα μονάχα θέλω να 'ρθεις και να μου πεις
τι σου 'κανα μικρό μου, σκληρά να μ' αρνηθεις,
τι σου 'κανα μικρό μου, σκληρά να μ' αρνηθεις
ένα μονάχα θέλω να 'ρθεις και να μου πεις.

Μήπως δε σ' αγαπούσα με όλη την καρδιά
και ζήτησες αγάπη σε άλλη αγκαλιά,
και ζήτησες αγάπη σε άλλη αγκαλιά
μήπως δε σ' αγαπούσα με όλη την καρδιά.

Δεν θα' ρθω πια στην Κοκκινιά μαυροματού ξανθειά μου
γιατί εχτές τ' αδέρφια σου αχ μου κάψαν την καρδιά μου
αχ, μου κάψαν την καρδιά μου

Δε θέλουν να σε παντρευτώ, μαζί σου για να ζήσω
μου είπαν και στο σπίτι σας, να μη ξαναπατήσω
να μη ξαναπατήσω

Στεφάνι θα σου βάλουνε στην κεφαλή κορώνα
με κάποιο πλούσιο πολύ από τη Δραπετσώνα
από τη Δραπετσώνα

Μην πεις το ναι, μη μ' αρνηθείς μονάχο μη μ' αφήσεις
τα πλούτη που σου τάζουνε να τα περιφρονήσεις
αχ, να τα περιφρονήσεις

Θα χαθώ μικρή μου

Κάθε βράδυ τριγυρίζω
μα ποτέ δε σ' αντικρίζω
να σου πω γλυκιά παρηγοριά μου
πως πονά για σένα η καρδιά μου
να σου πω γλυκιά παρηγοριά μου
πως πονά για σένα η καρδιά μου

Σαν ψαράκι είμαι μπλεγμένος
μεσ' τα δίχτυα σου ο καϋμένος
σπαρταρώ ελπίδα σου γυρεύω
σώσε με για σένα κινδυνεύω
σπαρταρώ ελπίδα σου γυρεύω
σώσε με για σένα κινδυνεύω

Αν δε βγεις να μου μιλήσεις
και να με παρηγορήσεις
θα χαθώ μικρή μου δε θα ζήσω
μπρος στην πόρτα σου θα ξεψυχήσω
θα χαθώ μικρή μου δε θα ζήσω
μπρος στην πόρτα σου θα ξεψυχήσω

Προχτές μέσα στην αγορά εβρήκα δυο ψαράδες
ήτανε όλο λεβεντιά και νιάτα κι ομορφάδες

Τους ρώτησα αν έχουνε απ' τα καλά σαυρίδια 
και μου 'πανε πως μοιάζουνε σαν τα σμιχτά μου φρύδια

Πάρε κυρά μου μια οκά και φράγκο μη μας δώσεις
με τις γλυκές σου τις ματιές εσύ θα μας πληρώσεις

Το ξέρω μες την αγορά όλα τα ψαραδάκια
πως θέλουν να παιζογελούν σαν βλέπουν κοριτσάκια

Για κάθε πόνο και καημό εβρέθηκε βοτάνι
Για κάθε πόνο και καημό εβρέθηκε βοτάνι
μα ο καημός του χωρισμού δεν ημπορεί να γειάνει
μα ο καημός του χωρισμού δεν ημπορεί να γειάνει

Οι πίκρες και τα βάσανα με τον καιρό ξεχνιώνται
Οι πίκρες και τα βάσανα με τον καιρό ξεχνιώνται
τα μάτια όμως π' αγαπάς ποτέ δεν λησμονιώνται
τα μάτια όμως π' αγαπάς ποτέ δεν λησμονιώνται

Για να ξεχάσεις κι αν θα πας σε ξένη μέσα χώρα
Για να ξεχάσεις κι αν θα πας σε ξένη μέσα χώρα
θα τη θυμάσαι και θα κλαις του χωρισμού την ώρα
θα τη θυμάσαι και θα κλαις του χωρισμού την ώρα

Μείνε καρδιά μου άρρωστη με συντροφιά το κλάμα
Μείνε καρδιά μου άρρωστη με συντροφιά το κλάμα
ν' αγαπηθείς να χωριστείς πες πως το έχεις τάμα
ν' αγαπηθείς να χωριστείς πες πως το έχεις τάμα

Κάθε βραδάκι ο φτωχός
στους δρόμους τριγυρίζω
και στο σπιτάκι σου μπροστά
στέκομαι και δακρύζω

Θυμούμαι στο παράθυρο
το πως με καρτερούσες
νύχτες πολλές αμέτρητες
και μου γλυκομιλούσες

Τώρα μ' αρνιέσαι άσπλαχνη
κι αξενοιαστη κοιμάσαι
κι αν υποφέρω και πονώ
πια διόλου δε λυπάσαι

Δε θέλω πλέον γιατρικά
γιατρούς να με κοιτούνε,
δε θέλω πλέον γιατρικά
γιατρούς να με κοιτούνε
μ' αυτά δε γίνομαι καλά 
ούτε και μ' οφελούνε,
μ' αυτά δε γίνομαι καλά 
ούτε και μ' οφελούνε.

Κρυφό τον έχω τον καημό
μες στη καρδιά και λιώνω,
κρυφό τον έχω τον καημό
μες στη καρδιά και λιώνω
για σένα πόνο απόχτησα 
και σου τον φανερώνω,
για σένα πόνο απόχτησα 
και σου τον φανερώνω.

Να με παιδεύεις ήθελες
και να με φαρμακώνεις,
να με παιδεύεις ήθελες
και να με φαρμακώνεις
και τώρα λες πως με πονάς
κι αν κλαις πια δε με σώνεις,
και τώρα λες πως με πονάς
κι αν κλαις πια δε με σώνεις.

Θα κλείσουνε τα μάτια μου
και η ζωή θα σβήσει,
Θα κλείσουνε τα μάτια μου
και η ζωή θα σβήσει
και σέναν' άλλος ήσυχη
ποτέ να μην σ' αφήσει,
και σέναν' άλλος ήσυχη
ποτέ να μην σ' αφήσει.

Συ μ' έκανες να περπατώ και να παραμιλάω
ν' αναστενάζω να πονώ, ποτέ να μη γελάω

Όταν με δεις κρυφά-κρυφά μου λες θα μ' ανταμώσεις
μες στα στενάκια του Ψυρρή φιλάκια να μου δώσεις

Όλη τη νύχτα αγρυπνώ, σε καρτερώ ο καημένος
δεν με πονάς,  δεν έρχεσαι και φεύγω δακρυσμένος

Πως δεν σε μέλει, άπονη, για μένανε το ξέρω
μα τι να κάνω σ' αγαπώ κι όλα τα υποφέρω

Ξέγραψέ με απ' τα χαρτιά σου γιατί δεν τη θέλω πια
τη δική σου την αγάπη ούτε και την ομορφιά

Δεν σε θέλω δεν σε θέλω μου 'χεις κάψει την καρδιά
είσαι ψεύτρα καρδιοκλέφτρα και γεμάτη πονηριά

Πόσα χρόνια με παιδεύεις και μου λες πως μ' αγαπάς
και την άλλη μέρα όλα όσα είπες τα ξεχνάς

Δεν σε θέλω δεν σε θέλω μου 'χεις κάψει την καρδιά
είσαι ψεύτρα καρδιοκλέφτρα και γεμάτη πονηριά

Τώρα αγαπώ μια άλλη δίχως πλούτη και προικιά
μα δεν είναι σαν κι εσένα ψεύτρα δόλια και κακιά

Δεν σε θέλω δεν σε θέλω μου 'χεις κάψει την καρδιά
είσαι ψεύτρα είσαι δόλια και γεμάτη πονηριά

Πειραιώτισσα σε λένε, είσαι όλο τσαχπινιά
με τα μαύρα σου τα μάτια μου 'χεις κάψει την καρδιά
με τα μαύρα σου τα μάτια μου 'χεις κάψει την καρδιά

Μέσα στο Πασαλιμάνι τα βραδάκια τριγυρνώ
να σε βρω να σου μιλήσω δυο λογάκια να σου πω
να σε βρω να σου μιλήσω δυο λογάκια να σου πω

Το τι έχω αποφασίσει θέλω σε φως μου να στο ειπώ
είναι δυο χρονάκια τώρα που τρελλά σε αγαπώ
είναι δυο χρονάκια τώρα που τρελλά σε λαχταρώ

Πες μου κακούργα μάγισσα 
τι μου 'χεις καμωμένα, πω, πω, καλέ μου
και δεν μπορώ να ζήσω πια
ε ρε ντουνιά, στιγμή χωρίς εσένα.

Ντέρτι, μεράκι, πικρό φαρμάκι
πίνω για σένα μα σ' αγαπώ,
φονιάς θα γίνω μα δε σ' αφήνω
για θα σε πάρω για θα χαθώ.

-	Να πεθάνεις κακούργα !

Εγώ σου λέγω σ' αγαπώ
στ' αληθινά στοχάσου, πω, πω, πω, πω καλέ μου
κι εσύ μου λες αλύπητα, ε ρε ντουνιά,
άιντε βρε μόρτη χάσου.

Ντέρτι, μεράκι, πικρό φαρμάκι
πίνω για σένα μα σ' αγαπώ,
φονιάς θα γίνω μα δε σ' αφήνω
για θα σε πάρω για θα χαθώ.







Άντε τράβα μάγκα στη δουλειά σου
άντε, να μην εύρεις τον μπελά σου.
Άντε ν' έμαθα κιλά πως πλένεις με
άντε ν' έμαθα κυρά πως έχεις

Άντε ν' έμαθα κυρά πως έχεις
άντε, βαρκοπούλες και ψαρεύεις.

Άντε ν' έμαθα πως πλένεις ρούχα
άντε, πάει ο νταλκάς που σου 'χα.

Άντε ν' έμαθα κυρά πως έχεις, βρε
άντε, ν' έμαθα κυρά πως έχεις

Άντε ν' έμαθα κυρά πως έχεις, ωχ
άντε, βαρκοπούλα και ψαρεύεις.

Άντε τράβα μάγκα στη δουλειά σου
άντε, να μην εύρεις τον μπελά σου.



Αγία μου Παρασκευή που'σαι στα Παραδείσια
που έρχονται και προσκυνούν τα όμορφα κορίτσια,
όλον τον κόσμο γύρισα, Ανατολή και Δύση,
μα σαν εσέ το μπόι σου δεν έχω απαντήσει.

Άντε -ν- Αγία μου Παρασκευή που 'σαι στα, που 'σαι στα Παραδείσια
άντε που' σαι βρε, που 'σαι στα Παραδείσια, ωχ,
που έρχονται και προσκυνούν,
άντε που έρχονται και προσκυνούν τα όμο-, τα όμορφα κορίτσια,

άντε -ν- όλο τον κόσμο γύρισα -ν-, Ανατο-, -ν- Ανατολή και Δύση
άντε -ν- Ανατολή και Δύση, 
μα σαν εσέ το μπόι σου
μα σαν εσέ το μπόι σου, δε, άντε δεν έχω απαντήσει

μα σαν εσέ το, μα σαν σε το, μα σαν εσέ το μπόι σου
άντε -ν- Ανατο, -ν- Ανατολη και Δύση, άντε δεν έχω απαντήσει.

Η σκληρη καρδιά σου, μ' άναψε παλμούς, 
βάσανα και πόνους κι αναστεναγμούς.

Η σκληρη καρδιά σου, μ' άναψε παλμούς, 
βάσανα και πόνους κι αναστεναγμούς.

Για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό 
και τα παπούτσια μου πουλώ και το σακκάκι και τα δυό, 
για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό.

Μαύρη ήταν η ώρα που σ' αγάπησα
μέσα στην καρδιά μου, φως μου, σε φωτογράφισα, 
όμορφη σαν κόρη και σ' αγά-, αγάπησα,
'σύ 'σαν όμως ψεύτρα και σε επαράτησα.

Ξέχασες τα πάντα, πάντα λησμονείς,
θέλεις να 'ποθάνω, να με φάει η μαύρη γης.

Για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό.

Τι θα κάνουμε, βρε φίλοι, στην κατάστασιν αυτήν, 
που χαμένοι πάμε όλοι εδώ στην Αμερική,
όπου φτώχεια έχει πέσει και δε βρίσκουμε δουλειά 
και τα έξοδα δε βγαίνουν και τραβούμε συμφορά.

Πως θυμάμαι τις ημέρες που 'χαμε τα τάληρα, 
που ετρώγαμε μπριζόλες και τώρα τρώμε λάχανα.
Που πηγαίναμε στους γάμους, κει φωνάζαμε ταξί, 
τώρα πάμε με τα πόδια έξω εις την εξοχή.
Που πηγαίναμε στο θέατρο, κει φωνάζαμε ταξί, 
τώρα πάμε με τα πόδια έξω εις την εξοχή.

Με τα μούτρα κρεμασμένα, με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους μα με σκέψες, συλλογές.

Με τα μούτρα κρεμασμένα, με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους μα με σκέψες, συλλογές.
Με τα μούτρα κρεμασμένα με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους, Χούβερ τι μας έκανες.



Μάνα μου είμαι φθισικός, έχω μεγάλη φθίση·
φύλα τον άλλο μου αδερφό, μάνα να μην κολλήσει

Μάνα μου διώξε τις γιατρούς να μην με τυραννούνε,
αφού δεν είναι ικανοί τον πόνο μου να βρούνε.
Κλαίγω, καίνε τα μάτια μου, γεροπονεί η ψυχή μου,
με βάσανα τηνε περνώ στα ξένα τη ζωή μου.

Σ' αραχνιασμένο σπήλαιο θα πάω να κατοικήσω,
ωσότου να 'ρθει η στιγμή, μάνα, να ξεψυχήσω.

Πολλές μανάδες κλάψανε, ας κλάψει κι η δική μου·
στης Αριζόνας τα βουνά, ας θάψει το κορμί μου.

Άιντε χτες το βράδυ στου Καρίπη
βρε εφουμάραμε χασίσι
άιντε εφουμάραμε την τσίκα
άντε με 'να μάγκα απ' τη Σύρα

Άιντε κι ήρθε κι ένας απ' την Πάτρα
βρε και στον κάναμε πατάτα
άντε κι άλλος ένας απ' το Βόλο
άντε και φουμάρισ' ένα τόνο

Βρε κι ήρθανε κι απ´ τον Περαία
άντε μας τη σκάσανε ωραία
άντε μας αρχίσανε στα ζάρια
άντε δε μας 'φησανε πεντάρα

Βρε ρίξανε γεμάτο ζάρι
βρε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε ρίξανε γεμάτο ζάρι



Να μάθω ήθελα τα μυστικά σου,  
τι σκέψεις έχεις και λογισμούς. 
Να σε παιδέψουν, ως με παιδεύεις,
να δεις τα βάσανα και τους καημούς,
Να σε παιδέψουν, ως με παιδεύεις,
να δεις τα βάσανα και τους καημούς.

Ήθελ', αγάπη μου, να 'μουν σκιά σου, 
όπου πηγαίνεις να ακολουθώ,
σ' άγρια μέρη, σε όρη, δάση, 
το όνομά σου ν' αντιλαλώ,
σ' άγρια μέρη, σε όρη, δάση, 
το όνομά σου ν' αντιλαλώ.

Σαν έρθει η ώρα, να με ζητήσεις, 
θα είναι πλέον τότες αργά,
θα ανεύρεις κόκαλα σκελετωμένα 
και σκορπισμένα στη γη βαθιά,
θα ανεύρεις κόκαλα σκελετωμένα 
και σκορπισμένα στη γη βαθιά.

Άντε χτες το βράδυ μεθυσμένη
ντε μ' έναν καφετζή μπλεγμένη.

Άντε και γλεντούσες στην ταβέρνα
ρε μόρτισσα κρυφά από μένα.

Άντε μου την έσκασες στη ζούλα
άντε που θα μου τα πας κακούργα.

Άντε βρε αν δε σε ξεφτιλίσω
άντε στην Αθήνα δε θα ζήσω.

Άντε θα σε κάνω να θυμάσαι
άντε και εντάξει πάντα να 'σαι.

Άντε για να εχτιμάς τους μάγκες
άντε να μην κάνεις ματσαράγκες.

Άντε βρε αν δε σε ξεφτιλίσω
άντε στην Αθήνα δε θα ζήσω.

Άντε Μαίρη 'λα στα λογικά σου
άντε να μην έβρεις το μπελά σου.

Άντε ν' όλη με, βρε ν' όλη μέρα στις ταβέρνες
βρε και το βράδυ στους τεκέδες.



Είμ' ο Βαγγέλης ο μπεκρής, που ρίχνω φίνο ζάρι,
στις λέσχες σαν με βλέπουνε, τρέμουνε σαν το ψάρι,
στις λέσχες σαν με βλέπουνε, τρέμουνε σαν το ψάρι.

Με ξεύρουνε πως τα κολλώ κι εξάρες όλο φέρνω,
οι μάγκες δεν με παίζουνε, γιατί όλο τους τα παίρνω,
οι μάγκες δεν με παίζουνε, γιατί όλο τους τα παίρνω.

Βρε Βαγγελάκη, άστ' αυτά, δεν μας τα ξαναπαίρνεις,
δεν είμαστε κορόιδα πια, δεν μας την ξαναφέρνεις,
δεν είμαστε κορόιδα πια, δεν μας την ξαναφέρνεις.

Αν είσαι μάγκας κι έξυπνος, αν είσαι κεχλιμπάρι,
τα ζάρια κούνα έμορφα και τότες ας τα πάρεις,
τα ζάρια κούνα έμορφα και τότες ας τα πάρεις.

Μέσα στου Μάνθου τον τεκε
φουμάρουν μάγκες αργιλέ, 
αργιλέδες και τσιγάρο
και χασίσι Προύσας μαύρο.

Χαρμάνης είμ' απ' το πρωί 
και πάω να φουμάρω, 
μέσα στου Μάνθου τον τεκέ θα 
πίνω φίνο μαύρο.

Οι μπάτσοι μας μπλοκάρανε, 
βρε Μάνθο, μας τη σκάσανε. 
Κάντε, μάγκες, τη δουλειά σας, 
μην χαλάτε την καρδιά σας.

Άσ' τον μπάτσο, Μάνθο, πια, 
μας εκόλλησε σεβντα. 
Παίξε τη διπλοπενιά σου, 
να φχαριστηθεί η καρδιά σου.
Γεια σου, Μάνθο μου ντερβίση, 
ο τεκές σου δεν θα σβήσει. 
Άφησε τον μπαγλαμά σου, 
γέμισέ μας το λουλά σου.

- Ώπα, γεια σας, μάγκες!

Εγώ για σένα ξενυχτώ
στην πόρτα σου απέξω
μα δε με καταδέχεσαι
μαζί σου να τα μπλέξω

Τα μαύρα τα μαλλάκια σου
καθημερνώς τα φτιάχνεις
και σαν αριστοκράτισα
κάθεσαι και ποζάρεις

Στα χέρια σου δυο ψεύτικα
έβαλες δαχτυλίδια
και είσαι όλο πείσματα
ναζάκια και παιχνίδια

Μες στα μαχαίρια θα μπλεχτώ
το αίμα μου θα χύσω
για σένα βρε Μαρίκα, μικρούλα μου,
για να σε αποχτήσω







Μες στου Βάβουλα τη γούβα
έχω ψήσει μια μικρούλα,
έχω ψήσει μια μικρούλα
μες στου Βάβουλα τη γούβα.

κι ανταμώνουμε τα βράδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια,
στις δροσιές και στα σκοτάδια
κι ανταμώνουμε τα βράδια.

- Ώπα! Άιντε! Ωχ!

και μου λέει πως μ' αγαπάει
κι όλο παντρειά ζητάει,
κι όλο παντρειά ζητάει
και μου λέει πως μ' αγαπάει.

- Γεια σου Κηρομύτη με το μπουζούκι σου!
- Ώπα! Άλα! Ωχ!
- Ωχ!

Στην Κοκκινιά εγύριζα, δυο χρόνια ξενυχτούσα
για μια τσαχπίνα έμορφη στις μπύρες και γλεντούσα,
για μια τσαχπίνα έμορφη στις μπύρες και γλεντούσα

για μια τσαχπίνα έμορφη 
στις μπύρες και γλεντούσα

και ξαφνικά μού το 'στριψε, πουλήθηκε με χρήμα
δεν το 'ξερε η άσπλαχνη πως θα την βρει το κρίμα,
δεν το 'ξερε η άσπλαχνη πως θα την βρει το κρίμα.

δεν το 'ξερε η άσπλαχνη 
πως θα την βρει το κρίμα

το κρίμα μου θα την ευρεί και θα την τυραννήσει
και δάκρυα απ' τα μάτια της θα τρέχουν σαν την βρύση,
και δάκρυα απ' τα μάτια της θα τρέχουν σαν την βρύση.

και δάκρυα απ' τα μάτια της
θα τρέχουν σαν την βρύση

μα τότε θα 'ναι πια αργά όταν θα με ζητήσει
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει,
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει.

το τέλος της η άσπλαχνη
μόνη της θα θελήσει

- Γεια σου Κερομύτη μου!

μα τότε θα 'ναι πια αργά όταν θα με ζητήσει
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει,
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει.

το τέλος της η άσπλαχνη
μόνη της θα θελήσει.

Η μόνη μου παρηγοριά
στα πεύκα της Πεντέλης
είν' ο γιατρός που με κοιτά, αμάν αμάν,
μάνα μου μη σε μέλει.

Μάνα μου βήχας μ' έπιασε,
αίμα βγάζει το στόμα,
πότε, Θεέ, το σώμα μου, αμάν αμάν,
θ' αναπαυτεί στο χώμα.

Γιατί γινάτι το 'βαλες,
φθίση, να με πεθάνεις,
τη δύστυχη μανούλα μου, αμάν αμάν,
σκληρά να την πικράνεις.

Μάνα μου μην πικραίνεσαι,
τώρα αποφάσισέ το
και μια φορά το μνήμα μου, αμάν αμάν,
έλα και δρόσισέ το.

Εάν δεν ήσουν φθισικιά αμάν, αμάν μικρή ξανθομαλλούσα
εγώ δεν θα 'μουν δυστυχής αμάν, αμάν και ευτυχής θα ζούσα.
Μη κλαις αγάπη μου χρυσή αμάν, αμάν τι θέλεις να σου κάνω
ήταν της τύχης μου γραπτό αμάν, αμάν για σένα να πεθάνω

- Γειά Κερομύτη ασίκη!

Για δες πως εκατήντησα αμάν, αμάν στους δρόμους να γυρίζω
να σκέφτουμαι καθημερνώς αμάν, αμάν και πάντα να δακρύζω.
Μια χάρη μόνο σου ζητώ αμάν, αμάν μετά το θάνατο μου
να έρχεσαι καμία φορά αμάν, αμάν στον τάφο τον δικό μου

- Γειά σου Τασία!

Μ' έκαψες σκύλα μ' έκαψες 
με τα καμώματά σου
που να καεί και να ψηθεί 
και σένα η καρδιά σου.

Τη μια με γέλιο μου 'ρχεσαι
κι όλο με καμαρώνεις
την άλλη με το τίποτα
μαζί μου πεισματώνεις.

Στα κέφια σου σαν βρίσκεσαι
χίλια φιλιά μου στάζεις
κι όταν το κέφι σου περνά
κάθεσαι και γκρινιάζεις.

Και όλα αυτά μου φαίνονται
σε μένανε τα κάνεις
όχι γιατί με αγαπάς
αλλά να με ξεκάνεις.

Άλλα , ωχ

Μα κι αν την ψήνεις ζωντανή
στα στήθια την καρδιά μου
εγώ το απεφάσισα
και θα γενείς δικιά μου. 

Γεια σου Κερομύτη μου με το μπουζούκι σου !

- Ε! καλώς τονε τον Παντελή. Ρε, πού 'ν' η κιθάρα σου, ρε;
- Η κιθάρα;
- Ναι, η κιθάρα.
- Την έβαλα αδερφούλη μου στο πανεπιστήμιο
του Γιουσουρούμ για να σωφρονιστεί λιγάκι.
- Και τώρα τι θα βαράμε ρε;
- Τώρα θα βαράμε το κεφάλι μας στον τοίχο.
- Φτού σου ρε ξεφτίλη.
- Εμένα λες ξεφτίλη ρε;
- Ναι, εσένα.
- Ρε θα φάμε τις μουστάκες μας απόψε.
- Γιατί να μη φάμε καλύτερα αυτούς τους δύο, με το μπουζούκι
και με την κιθάρα;
- Γιατί αυτοί θα μας φάνε με τις γλύκες τους, ρε κορόιδο.
- Χω, χω! Βαγγελίστρα μου, θα φάω το γελέκο μου απόψε.

Πέντε μάγκες στον Περαία,
Πέντε μάγκες στον Περαία,
Πέντε μάγκες στον Περαία
ζούλα κάνανε παρέα

Πίνανε και μαστουρώναν
Πίνανε και μαστουρώναν
Πίνανε και μαστουρώναν
κι όπου λάχαινε τη στρώναν

Ρίξανε το μανιτάρι
Ρίξανε το μανιτάρι
Ρίξανε το μανιτάρι
μια βραδιά με το φεγγάρι

Πιάσαν' έν' Αμερικανό,
Πιάσαν' έν' Αμερικανό,
Πιάσαν' έν' Αμερικανό
στη μανίτα σαν το χάνο 

Και του πήρανε τις χήνες
Και του πήρανε τις χήνες
Και του πήρανε τις χήνες
τα δολάρια, τις λίρες

Του πασάραν τη μανίτα,
Του πασάραν τη μανίτα,
Του πασάραν τη μανίτα
και του λένε καληνύχτα

Βλέπω τον Αμερικάνο,
Βλέπω τον Αμερικάνο,
Βλέπω τον Αμερικάνο
και μου λέει, τι να κάνω

Πέντε μάγκες ψες με ήβραν,
Πέντε μάγκες ψες με ήβραν,
Πέντε μάγκες ψες με ήβραν
κι' ότι είχα μου τα πήραν



Για την απονιά σου Άννα
ντερβισάκι θα γινώ
το μαυράκι θα φουμάρω
τον καημό μου να ξεχνώ.

Βρε μπερμπάντη και τσαχπίνη
ζούλα μου την κοπανάς
σαν τρακάρεις καμιάν άλλη
ίδια της την αμολάς.

Όρκο στο λουλά σου κάνω
άλληνε δεν αγαπώ
Άννα μου καλέ μου στο ειπα
θέλεις να στο ξαναειπώ.

Βρε μπερμπάντη με τουμπάρεις
και δική σου θα γινώ
με τους όρκους που μου κάνεις
αρχινώ να σε πονώ.

Κούκλα μου θα σε φωνάζω
ταίρι μου σαν θα γενείς
θα πονώ θ΄αναστενάζω
Άννα μου όταν πονείς.

Με κατάφερες ντερβίση
να με κάνεις ταίρι σου
το λουλά να σου φουντώνω
να περνάς το ντέρτι σου.

- Γεια σου, Στέλιο μου ντερβίση!
- Γεια σου, Άννα μου!

Δε μου λες καλέ μου χήρα
για τα μαύρα που φορείς
τα φορείς για σεβνταλίκι
ή για να με τυραννείς.

Τα φορώ γιατ' είμαι χήρα
χωρίς άντρα η κακομοίρα
τρία χρόνια μες στα μαύρα
το κορμάκι μου όλο λαύρα.

Την καρδούλα μου ραϊζεις
χήρα μου σαν μου το λες
τρία χρόνια δίχως άντρα
μοναχούλα σου να κλαις.

Τι να κάνω η κακομοίρα
αφού είχα μαύρη μοίρα
ένα χρόνο παντρεμένη
κι άλλα τρία χωρισμένη.

Θες τα μαύρα να σου βγάλω
να σου βάλω ρουμπινί
έλα χήρα μου μαζί μου
συντροφιά παντοτινή.

Βρε συ μάγκα πως τη στρώνεις
με τα λόγια μαστουρώνεις
έτσι ήτανε κι ο άλλος
και μου τον επήρε ο χάρος.

Μεκάποια στα Πετράλωνα
Με κάποια στα Πετράλωνα
Με κάποια στα Πετράλωνα,
μέρα και νύχτα εμάλωνα.

Φράγκο δεν είχε τσακιστό
φράγκο δεν είχε τσακιστό,
φράγκο δεν είχε τσακιστό
ήθελε να την παντρευτώ.

Δεν ήτανε τόσο γριά
δεν ήτανε τόσο γριά,
δεν  ήτανε  τόσο  γριά
θα 'ταν καμιά πενηνταριά.

Για λίγο να με ξέκανε
για λίγο να με ξέκανε,
για λίγο να με ξέκανε
που τη μπεμπέκα έκανε.

Σαν να 'τανε ψηλή μαντάμ
Σαν να 'τανε ψηλή μαντάμ,
Σαν να 'τανε ψηλή μαντάμ
ποτέ δεν έμπαινε σε τραμ.

Οπως τον Γιάννη Πρόδρομο
οπως τον Γιάννη Πρόδρομο,
οπως τον Γιάννη Πρόδρομο
πήγαινε  ποδαρόδρομο

Παπούτσια μερακλήδικα
παπούτσια μερακλήδικα,
παπούτσια μερακλήδικα
από τα παλιατζήδικα.

Πήγαινε και κανόνιζε
πήγαινε και κανόνιζε
πήγαινε και κανόνιζε
δυό  ζευγαράκια  ψώνιζε.

Μαγκες στην τριχα εξη-εφτα
κρατουν καλαμι και λουλα

Στειλαν κανάτι για να βρουν
να τον γιομισουν να την πιουν

Τρεις τζουρες πηραν πλύνανε 
και το λουλα πατησανε

Και τον γιομισανε δοντιες
και καμμια δεκαρια φορες

Πινουνε μαστουριαζουνε
και τον νταλγκά τους βγάζουνε

Παιζουν το μπουζουκακι τους
κι ερχεται το μερακι τους

Τα ματάκια σου κυρά μου έχουν κάψει την καρδιά μου,
ότι έχω θα πουλήσω, Ρόζα μου να σ' αποχτήσω.

Σύρε, φύγε, βρε συ μάγκα, έμαθα πως είσαι μάρκα,
μάρκα φίν' απο τις πρώτες κι απ' αυτές που κλείνουν πόρτες.

Το ντουνιά μη τον πιστεύεις κι από με οτι γυρεύεις
στα μετάξια θα σε δούνε και τα μάτια τους θα βγούνε.

Σύρε, φύγε, βρε συ μάγκα και δεν πιάνει η ματσαράγκα
είσαι μάρκα φίνα πρώτη κι απ' τον καφενέ του Φώτη.

Θα σου βάλω βραχιολάκια και ολόχρυσα γοβάκια,
σα χορεύεις να γυαλίζουν και τους μάγκες να ζαλίζουν.

Σύρε, φύγε, βρε συ μάγκα, βρε έμαθα πως είσαι μάρκα,
μάρκα μ' έκαψες στη τρίχα  και γι αυτό κόψε τον βήχα.

- Άντε βρε Στελλάκη κι είσαι μάρκα μ' έκαψες!

Μάτια μου γιατί μόι μάτια μου
μάτια μου γιατί το ινάτι σου κρατεί
πέντε μέρες τώρα  δεν σ' αντάμωσα
πως παντρολογιέσαι σάμπως ν' άκουσα,
πέντε μέρες τώρα  δεν σ' αντάμωσα
πως παντρολογιέσαι σάμπως ν' άκουσα

Τούτη τη χρονιά μόι τούτη τη χρονιά
τούτη τη χρονιά θα πάω να 'βρω μια
πιο 'μορφη από σένα πιο νοικοκυρά
κι ας μην έχει προίκα, μετρητά, παρά,
πιο 'μορφη από σένα πιο νοικοκυρά
κι ας μην έχει προίκα, μετρητά, παρά.

Να την παντρευτώ μόι να την παντρευτώ
να την παντρευτώ να νοικοκυρευτώ
θα την επερνάω απ' το σοκάκι σου
να σε τυραννάω για το το ινάτι σου,
θα την επερνάω απ' το σοκάκι σου
να σε τυραννάω για το το ινάτι σου.

- Γεια σου, Στελάκη!

Μάνα μου, το στήθος μου πονεί, αχ μάνα μου,
μάνα μου το στήθος μου πονεί,
μάνα μου το στήθος μου πονεί κι ανεστενάζω
τούτονε το χρόνο μάνα μου δεν τονε βγάζω.

Σαν πεθάνω βρε μανούλα, μίλα στη γειτονοπούλα
πες της πως γι' αυτήν πεθαίνω, αχ και στον Άδη κατεβαίνω.

Να με πλύνει να μ' αλλάξει, το κεράκι να μ' ανάψει
να με κλάψει να με κλάψει, αχ το κορμάκι μου να θάψει.

Μάνα μου το 'παν οι γιατροί αχ μάνα μου
μάνα μου το 'παν οι γιατροί
μάνα μου το 'παν οι γιατροί  πως έχω φθίση
δεν μπορεί μανούλα μου, ο βήχας να μ' αφήσει.

Σαν πεθάνω βρε μανούλα, μίλα στη γειτονοπούλα
πες της πως γι' αυτήν πεθαίνω, αχ και στον Άδη κατεβαίνω.

Να με πλύνει να μ' αλλάξει, το κεράκι να μ' ανάψει
να με κλάψει να με κλάψει, αχ το κορμάκι μου να θάψει.

- Γειά σου Σαμιωτάκι, ποτέ σου να μην πεθάνεις!

Μας κυνηγούν τον αργελέ, γιατί τον πίνουν οι μάγκες, 
και ζούλα τον φουμάρονε όλοι οι αριστοκράτες.

Χαρέμια έχουνε σωστά και γκόμενες σπαθάτες, 
με πιάνα και γραμμόφωνα μαστούρια σαν αγάδες.

Κι εσύ μαγκίτη μπάνιζε, οι τσίλιες μην ερθούνε, 
γιατί θα μας το σπάσουνε, τζάμπα θα τραβηχτούμε.

Βρε μάγκα, τό 'χει η μοίρα σου πάντα για να τραβιέσαι, 
για τέτοια μικροπράματα στην τούφα να πετιέσαι.

- Ώπα, να ζήσουν οι μάγκες!
- Ω, ώπα!
- Γεια σου, Σπύρο μου με το μπουζούκι σου!

Μάγκα θέλω κι ας πεθάνω,
μάγκα θέλω κι ας πεθάνω,
μάγκα θέλω κι ας πεθάνω
να φουμάρεις και το μαύρο
Μάγκα θέλω κι ας πεθάνω
να φουμάρεις και το μαύρο

και να τα 'χεις τα μανάκια
να μου σβήνουν τα μεράκια 

Για δες τονε το μάγκα μου
εσένα θέλω άντρα μου
για δες τονε το χασικλή
ρε που μου κάνει το βαρύ

Πω πω πω, τι θα γενώ,
πω πω πω, τι θα γενώ,
πω πω πω, τι θα γενώ
με το μάγκα π' αγαπώ
Πω πω πω, τι θα γενώ 
με το μάγκα π' αγαπώ

Βρε μαγκάκι αν δε σε πάρω
την Ακρόπολη θα πάρω

- Για δες τονε!
- Γεια σου Βαγγελάκη!

Μόρτη θέλω κι ας πεθάνω,
να φουμάρει και το μαύρο
να μου παίρνει σαντουράκι
για να σπάμε νταλκαδάκι.

Εγώ το μόρτη θα αγαπώ,
γιατί μ' αυτόνανε γλεντώ
μ' αυτόν κάνω τα κέφια μου
και φεύγουνε τα ντέρτια μου.

Πω, πω, πω, τι θα γίνω,
με το μόρτη που αγαπώ,
βρε μορτάκι, αν δεν σε πάρω,
ξεύρε το πως θα πεθάνω.

Εγώ το μόρτη θα αγαπώ,
γιατί μ' αυτόνανε γλεντώ
μ' αυτόν κάνω τα κέφια μου
και φεύγουνε τα ντέρτια μου.

Στον Πειραια στο λιμάνι
μου συστήσαν ένα αλάνι
τζογαδούρα και στιβάλι
και μεταξωτό ζουνάρι,
τζογαδούρα και στιβάλι
και μεταξωτό ζουνάρι

Αλάνι μες την παραλία
χρόνια μες την αμαρτία
μπαγλαμάς και το μπουζούκι
δεν του λείπει το τσιμπούκι,
μπαγλαμάς και το μπουζούκι
δεν του λείπει το τσιμπούκι.

Φουμάρει όλο και μεθάει
όμορφα χωρίς να σπάει
κι αν του λάχει να μαλώσει
δεν τον νοιάζει να σκοτώσει,
κι αν του λάχει να μαλώσει
δεν τον νοιάζει να σκοτώσει.

Να αυτό είναι το αλάνι
του Πειραια το αλάνι
βερεσέ άμα τα πίνει
τα ξεχνάει δεν τα δίνει,
βερεσέ άμα τα πίνει
τα ξεχνάει δεν τα δίνει.

- Άντε να ζήσουν οι μάγκες του Πειραια!



Εγώ θα πάρω χασαπάκι
μα θέλω να ναι και μαγκάκι,
εγώ θα πάρω χασαπάκι
μα θέλω να ναι και μαγκάκι
για να μου παίρνει σαντουράκι
αχ για να πούμε νταλκαδάκι

Αχ χασαπάκι μου, μικρό μαγκάκι μου
όταν σε ειδώ στην αγορά
τα χάνω δεν αντέχω πια

- Όπα, να χαρώ χασαπάκια όμορφα!
- Να κόβει το μαχαίρι σου, να μην πονεί η καρδιά σου!

Έλα και πάψε χασαπάκι
να σε χαρώ μικρό μαγκάκι,
έλα και πάψε χασαπάκι
να σε χαρώ μικρό μαγκάκι
έλα και φίλα με στο στόμα
αχ κι ότι θέλεις το χεις ακόμα

αχ χασαπάκι μου, μικρό μαγκάκι μου
όταν σε ειδώ στην αγορά
τα χάνω δεν αντέχω πια

Άκουσα πως είναι ωραίος 
κάποιος μάγκας διαλεχτός,
άκουσα πως είναι ωραίος 
κάποιος μάγκας διαλεχτός
βάζει όμορφα κοστούμια 
είναι κι αγαπητικός,
βάζει όμορφα κοστούμια 
είναι κι αγαπητικός.

Μάνα μου αυτόνε θέλω
να τον κάνω γιαβουκλού,
μάνα μου αυτόνε θέλω
να τον κάνω γιαβουκλού
που ναι όμορφος τσαχπίνης
για να με γλεντά παντού,
που ναι όμορφος τσαχπίνης
για να με γλεντά παντού

Έψαξα για να τον έβρω 
τον εβρήκα κι είν' αυτός,
έψαξα για να τον έβρω 
τον εβρήκα κι είν' αυτός
έχει σώμα κι είν' ωραίος
είναι και πολύ μικρός,
έχει σώμα κι είν' ωραίος
είναι και πολύ μικρός

Μάνα μου αυτόνε θέλω
να τον κάνω γιαβουκλού,
μάνα μου αυτόνε θέλω
να τον κάνω γιαβουκλού
που ναι όμορφος τσαχπίνης
για να με γλεντά παντού,
που ναι όμορφος τσαχπίνης
για να με γλεντά παντού









Μ' αρέσει γλέντι φουντωτό, τον κόσμο δεν ψηφάω 
και να 'χω δίπλα μου νταλκά, μόνο γι' αυτό ψοφάω.

Δε λογαριάζω τα λεφτά, σ' αυτόν που μου γουστάρει,
δε λογαριάζω τα λεφτά, σ' αυτόν που μου γουστάρει,
φτάνει να 'χω τις γλύκες μου και την ψυχή μ' ας πάρει,
φτάνει να 'χω τις γλύκες μου και την ψυχή μ' ας πάρει.

Δε δίνω δυάρα σ' ό,τι πουν, που πίνω και γλεντάω, 
τέτοια ζωή γουστάρω εγώ, στο σπίτι μου δεν πάω.

Κι εσύ κοσμάκη που γλεντάς, στο νόημα εμπήκες,
Κι εσύ κοσμάκη που γλεντάς, στο νόημα εμπήκες,
γλέντι δίχως ποδόγυρο, δεν έχει τόσες γλύκες,
γλέντι δίχως ποδόγυρο, δεν έχει τόσες γλύκες.

Μ' αρέσουν γούστα έξυπνα, γιατί είμαι απ' τις μοντέρνες 
και τη ζωή μου θα χαρώ πάντα μες στις ταβέρνες.













Δέκα χρόνια μες στα ξένα
λείπω τώρα αχ μανούλα
την πατρίδα συλλογιέμαι
και μου καίγετε η καρδούλα,
την πατρίδα συλλογιέμαι
και μου καίγετε η καρδούλα.

Βρε πανάθεμά σε φτώχεια
που αντρόγυνα χωρίζεις
γιούς, πατέρες ξενιτεύεις
και ορφάνια μας γεμίζεις,
γιούς, πατέρες ξενιτεύεις
και ορφάνια μας γεμίζεις.

Μες τα ξένα μοναχό μου
είμαι μάνα το καημένο
κι από τα χρυσά σου χέρια
ένα γράμμα περιμένω,
κι από τα χρυσά σου χέρια
ένα γράμμα περιμένω.

Μάνα τούτες τις ημέρες
σου 'στειλα και άλλο γράμμα
διάβασέ το, φίλησέ το
το 'χω γράψει με το κλάμα,
διάβασέ το, φίλησέ το
το 'χω γράψει με το κλάμα.



Που πας, αγάπη μου γλυκιά, μονάχη μες στα ξένα
και μες στον κόσμο έρημη μ' απαρατάς εμένα,
και μες στον κόσμο έρημη μ' απαρατάς εμένα.

Ααααχ, πάρε με, φως μου, πάρε με κι εμένανε κοντά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου.

Τι να τα κάνω τα λεφτά, που 'ναι κοντά μου, καίνε
κι αφού και μένα τη φτωχιά μαζί σου δε με παίρνεις,
κι αφού και μένα τη φτωχιά μαζί σου δε με παίρνεις.

Ααααχ, πάρε με, φως μου, πάρε με κι εμένανε κοντά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου.

Χίλιες φορές καλύτερα στη φτώχια μας να ζούμε, 
παρά οι δυο μας ζωντανοί το 'χω να χωριστούμε,
παρά οι δυο μας ζωντανοί το 'χω να χωριστούμε.

Ααααχ, πάρε με, φως μου, πάρε με κι εμένανε κοντά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου,
μέσα στη μαύρη ξενιτιά να μ' έχεις συντροφιά σου.

Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με το πόδι τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με τη φτέρνα τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με το γόνατο το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με το χέρι τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με τη γλώσσα τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με τη μύτη τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, τσούπρα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με τον κόπανο το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν.



Όλο κι από ένα φόρεμα σαν σε κοιτώ, να βάζεις,
αχ, θα σου το πω απ όλα αυτά, πιο χρώμα είν' που με σφάζει.

Πουλάκι μου, όταν φορείς, να ξεύρεις, αχ, τα μαύρα,
ανάβει η καρδούλα μου όλο φωτιά και λάβρα.

Σαν βάλεις, αχ, τα πράσινα, νεράιδα μου φρεγάδα,
μου παίρνεις, φως μου, το μυαλό και μου 'ρχεται ζαλάδα.

Τα κίτρινα όταν φορείς, ανάβω σαν καμίνι,
πουλάκι μου, να σε χαρώ, μοιάζεις σαν καναρίνι.

Μάθε λοιπόν απ' όλα αυτά, το κόκκινο γουστάρω,
αυτό για πάντα σαν φορείς, γυναίκα θα σε πάρω.



Ατσιγγάνα με φωνάζουν, γυφτοπούλα μ' ονομάζουν
Μόλις πήγα απ' το τσαντίρι, βρίσκω μάγκα μουσαφίρη
Και μου λέει για να με πάρει, να πετάξω το ταγάρι
Να με πάει στην έπαυλη του, να φουμάρoυμ' στο τσαρδί του

- Άιντα!

Για να σπάσουμε κεφάκι, ντέφι και μπαγλαμαδάκι
Βλέπω γύφτισσες κοπάδια, όλες είχανε ταγάρια
Στέκω μια και την κοιτάω, τ' όνομα της αρωτάω

- Μπράβο Μπάτη!

Μηχανικός στη μηχανή
και ναύτης στο τιμόνι
κι ο θερμαστής στο στόκολο
μ' έξη φωτιές  μαλώνει.

Αγάντα θερμαστάκι μου
και ρίχνε τις φτιαριές σου
μέσα στο καζανάκι σου
να φτιάξουν οι φωτιές σου.

Κάργα ρασκέτα, ωχ, και λοστός
τον Μπέη να περάσουν
και μες στου Κάρντιφ τα νερά
εκεί να πα ν' αράξουν.

- Γεια σου  Μπάτη με τον μπαγλαμά σου!

Μα η φωτιά είναι φωτιά
μα η φωτιά είναι λάβρα
κι η θάλασσα μου τα 'κανε
τα σωθικά μου μαύρα - εχ!

Γλέπω τέσσεροι παρέα κι όλοι από τον Περαία
Και 'φουρμένανε χασίσι με τη φετινή τη κρίση
με τη φετινή τη κρίση και 'φουρμένανε χασίσι
Και με πήρανε μαζί τους και με πήγαν στο τσαρδί τους
και με πήγαν στο τσαρδί τους και με πήρανε μαζί τους.

- Μπράβο Μπάτη!

Βλέπω δυο χασισωμένοι, και στη ψάθα καθισμένοι
και στη ψάθα καθισμένοι βλέπω δυο χασισωμένοι
Ένας έπαιζε μπουζούκι κι άλλος έκανε τσιμπούκι
κι άλλος έκανε τσιμπούκι κι αλλος έπαιζε μπουζούκι.

- Άιντα

Και τον φέρνουνε μπροστά μου, βόηθα Χριστέ και Παναγιά μου
βόηθα Χριστέ και Παναγιά μου και τον φέρνουνε μπροστά μου
Να φουμάρω με την καρδιά μου, για να παίξω το μπαγλαμά μου
για να παίξω μπαγλαμά μου να φουμάρω με την καρδιά μου.



Βρέ βάρκα μου μπογιατισμένη κάργα μάγκες φορτωμένη
μάγκές καλε καί ντερβίσια κι όμορφά καλε χασίσια
καί τόν αργιλέ νά πάρουν γιά νά παν νά τήν φουμάρουν
για νά σπάσουνε κεφάκι μπαγλαμά καί μπουζουκάκι
ρέ κάργα μάγκες μέ τά μπεγλέρια καί τόν αργιλέ στά χέρια
νά μήν έρθει η αστυνομία καί νά μείνουμε στά κρύα
Ένας μάγκας βρέ παραπέρα μας κρατάει την μπουζουριέρα
Μπάτης Μάρκος συνοδεια και οι δύο σε μια αμαρτία
ρε μπαγλαμάς και το μπουζούκι μά δε λείπει βρε το τσιμπούκι

- Πές μας τά μεγαλεία τού Ωρωπού!

Στον Ωρωπό καλέ την περνάμε φίνα
Πιο καλά κι απ' την Αθήνα
Τρίτη, Πέμπτη μακαρόνια
μα ο μάγκας βγάζει χρόνια
Και την Κυριακή μας δίνουν κρέας
Τσάμπα είναι και ο κουρέας

- Πές μας τώρα καί τά ζοριλίκια του θαλάμου!

Εις το πρώτο πγαιν' το χαρμανλίκι
Και στο δεύτερο το μαστουρλίκι
Και στο τρίτο  πγαιν' το νταϊλίκι
Και στο τέταρτο, ωχ, το ζοριλίκι

- Έλα σκάστε!

Και στο πέμπτο της λαθρομπορίας
Και στο έκτο ολη η σκευωρία
Και στο έβδομο όλ' οι τεκετζήδες
Και στο όγδοο όλοι οι ασθενήδες
Και στο νούμερο το δέκα
Την αμολάνε όλοι αβέρτα

Όταν κάτσω στην πολυθρόνα και μου κόβεις τα μαλλιά,
την καρδιά μου εσύ την κλέβεις με μια ολόγλυκια ματιά.

Κούκλα θέλω να σε κάνω κι ό,τι έχω ας τα χάνω,
Μπριλλαντίνη να σου βάζω, κατσαρά θα σου τα φτιάνω.

Από 'φτά δεν κουλαντρίζεις μπαρμπεράκι μου χρυσό,
είμαι μάγκα και κουρνάζα κι όλο θα στην κοπανώ.

Μη θαρρείς η εμορφιά σου θα είναι πάντα μιας λογής,
θε να μαραθεί να πέσει σαν τα λέλουδα της γης.

- Γεια σου Μπάτη με τις όμορφες πενιές!

Όταν τα μαλλιά οντουλάρεις είσαι ψεύτης κατεργάρης,
στον καθρεφτη όλο κοιτάεις και μπανίζεις και φερμάρεις.

Ελληνας φασολάς, Ιταλός μακαρονάς
Τούρκος κάλε πιλαφάς καί Εγγλέζος πατατάς
Οπου Χιώτης Παντελής καί Αξιώτης Καραλής
Αθηναίος καλαμαράς, Περαιώτης λιμανάς
Μά Γενήτης κανατάς, Μεθενίτης αχλαδάς 
Ποριώτης λεμονάς και Υδραίος σφουγγαράς.

- Μπράβο Μπάτη!

Κρανιδιώτης λαδάς, Σπετσιώτης ψαράς
Τσάκωνας μανταρινάς καί Ναυπλιώτης ντοματάς
Μα Αργείτης πρασάς, Μωραΐτης παληκαράς 
Καλαματιανός γυναικάς, Κουλουριώτης χορευταράς.

Όλοι οι φωνογραφιτζήδες είναι μάγκες και ατσίδες,
είναι μάγκες και ατσίδες όλοι οι φωνογραφιτζήδες.

Όσα φράγκα κονομάνε στην ταβέρνα τ' ακουμπάνε,
στην ταβέρνα τ' ακουμπάνε όσα φράγκα κονομάνε.

Με μπερδέψανε μια νύχτα σα μπαρμπούνι μες τα δίχτυα,
σα μπαρμπούνι μες τα δίχτυα με μπερδέψανε μια νύχτα.

Μου τη φέρανε ένα βράδυ σα μουγγρί στο παραγάδι,
σα μουγγρί στο παραγάδι μου τη φέρανε ένα βράδυ.

Με ψαρέψανε μιαν ημέρα μέσα καλέ στον Περαία, 
μέσα καλέ στον Περαία με ψαρέψαν μιαν ημέρα.



- Ωωωχ!

εεχ, τέρμα θα ρίξω εις τήν ζωή, ιχ
ωωχ, τέρμα θα ρίξω εις τήν ζωή
ωωχ, χρυσή μου, ν' αποθάνω, ωχ
ωωχ, χρυσή μου, ν' αποθάνω
εεχ, γιατί βαρέθηκα να ζώ
ωωχ, γιατί βαρέθηκα να ζώ
στόν κόσμο τόν απάνω.

Αχ, σου 'χει λάχει
σού 'χει λάχει
ε, ρε να το φας απ' το σιλάχι
ωχ, να το φας απ' το σελάχι
αχ, τιποτις για να μη λάχει
ωχ τίποτις για να μη λάχει
ε, ρε να σε πιάσει - αχ - το στομάχι
ε, ρε σου 'χει λάχει, σου 'χει λάχει
αχ - να σε πιάσει το στομάχι
Ωχ να σε κυνηγούν οι βλάχοι
αχ και να χάσεις και τ' αυλάκι
ε, ρε σου 'χει λάχει, σου 'χει λάχει
αχ, να σε κυνηγούν οι βλάχοι
Κάτω στην Αγια Μαρίνα, αχ
κάτου στην Αγια Μαρίνα
αχ, τα 'χω ψήσει με μια φίνα
Αχ, Παναγιά μου, ωχ δώστου - δώστου
ωχ, Παναγιά μου δώστου - δώστου
αχ μαχαιριές και 'γω γιατρός του

- Γειά σου ρε Μπάτη!

Ωχ μου παρήγγειλε τ' αηδόνι
αχ, μου παρήγγειλε τ' αηδόνι
άντε με το πετροχιλιδόνι

- φέρε χασίσι στα ντερβίσια!



Θέλω να γίνω μπουφετζής σε τούρκικους ντεκέδες
Να 'ρχουνται οι χανούμισσες νά πίνουν αργιλέδες
και οταν μπαινω στον τεκέ, βλέπω τρία μεράκια
Τρεις κοπελες έμορφες να πίνουν τσιμπουκάκια

Η μιά βαστάει τόν αργιλέ κι άλλη τόν πατάει
κι η τρίτη η μικροτερη γυρεύει νά φουμάρει
Η μιά παίζει τόν μπαγλαμά κι η άλλη τό μπουζούκι
κι η τρίτη η μικρότερη τρελλή στό μαστουρλούκι

- Γειά σου λεβέντη Μπάτη!











Πάλι ξαναγεννήθηκα κι ήρθα στα λογικά μου
γιατί θωρούν τα μάτια μου ό,τι θέλει η καρδιά μου,
γιατί θωρούν τα μάτια μου ό,τι θέλει η καρδιά μου.

Καλώς τονε το Γιώργο μου τον πολυαγαπημένο
που μου τον είχε η μοίρα του χρόνια ξενητεμένο,
που μου τον είχε η μοίρα του χρόνια ξενητεμένο.

Ξενητεμένο μου πουλί που 'ρθες από τα ξένα
μέσα στην πρώτη σου φωλιά, ξέχνα τα περασμένα,
μέσα στην πρώτη σου φωλιά, ξέχνα τα περασμένα.

Παίχτε λαούτα παίξετε, παίξτε κι εσείς βιολιά μου
κι ο χρυσαφένιος μου αητός βρίσκεται πια κοντά μου,
κι ο χρυσαφένιος μου αητός βρίσκεται πια κοντά μου.

Τώρα ξενητεμένε μου, συ θα 'σ' ο βασιλιας μου
όπως και πάντα ήσουνα ο πόθος της καρδιάς μου,
όπως και πάντα ήσουνα ο πόθος της καρδιάς μου.

Παίξτε λαούτα παίξετε, παίξτε βιολιά, κλαρίνα
κι ο χρυσαφένιος μου αητός βρίσκεται στην Αθήνα,
κι ο χρυσαφένιος μου αητός βρίσκεται στην Αθήνα.

- Να μας ζησεις Γιώργο μου!

Ζούλα σε μία μωρ' βάρκα μπήκα καί στη σπηλιά του Δράκου βγήκα
Βλέπω τρεις μαστουρωμένοι βρέ και στην άμμο βρέ ξαπλωμένοι
Ήταν ο Μπάτης βρέ κι ο Άρτέμης βρε και ο Στράτος βρε ο Τεμπέλης.

- Γειά σου Στράτο μέ τίς όμορφες πενιές σου!

Βρέ σύ Στράτο ναί βρέ σύ Στράτο, βρέ φιάξε ναργιλέ αφράτο
Να φουμάρει το Μπατάκι, βρέ  που 'ναι χρόνια βρέ ντερβισάκι
Να φουμάρει βρέ κι ο Αρτέμης, βρέ όπου πάει βρέ και μας φέρνει
Μας στέλνει μαύρο απ' την Πόλη βρε και μαστούρια είμαστε όλοι
Τουμπεκί απ' την Περσία, βρε πίνει ο μάγκας με ησυχία.

- Γειά σου Αρτέμη!

Ήρθαν μπάτσοι βρε και μας πήραν
και στου Συγγρού καλέ μας πήγαν

βρε και υπόδικους μας ρίξαν
μωρ' και στην φυλακή μας κλείσαν

Βρε αστυνόμε και ειρηνοδίκη
βρέ βγάλε γρήγορα τη δίκη

Θα 'ρθούνε μπάτσοι να ορκιστούνε
και ψέματα να μη σας πούνε

Μπάτσοι και χωροφυλάκοι
και μας χαλάσαν βρε το τσαρδάκι

ρε από πίσω απ' τη στρατώνα
βρε καλοκαίρι βρε και χειμώνα

κι όλοι οι μάγκες εσκορπιστήκαν
ρε και κανέναν ρε δεν αφήσαν

- Ώπα γειά σας μάγκες!

Σαν εγύ-, ρε σάν εγύ-, ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο
ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο ρε έψαχνα για να βρω φίλο
ρε έψαχνα για να βρω φίλο ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο

Μπαίνω σε-, ρε μπαίνω σε-, ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι
ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι μωρ' που άκουσα μπαγλαμαδάκι
ρε που άκουσα μπαγλαμαδάκι ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι

Βλέπω πέ-, ρε βλέπω πε-, ρε βλέπω πέντε παλικάρια
ρε βλέπω πέντε παλικάρια ρε ξαπλωμένα στε χορτάρια
ρε ξαπλωμένα στα χορτάρια ρε βλέπω πέντε παλικάρια

Στέκουμαι ρε στέκουμαι ρε στέκουμαι να τους μπανίσω
ρε στέκουμαι να τους μπανίσω ρε ίσως και τους εγνωρίσω
ρε ίσως και τους εγνωρίσω ρε στέκουμαι να τους μπανίσω

Και ένας γε-, ρε και ένας γε-, ρε κι ένας γεροντόμαγκας
ρε κι ένας γεροντόμαγκας ρε μ' αρωτάει τι ζητάς 
ρε μ' αρωτάει τι ζητάς ρε κι ένας γεροντόμαγκας

Συντροφιά ρε συντροφιά ρε συντροφιά ρε γω ζητώ 
συντροφιά ρε γω ζητώ μα που να πάω να την ευρώ
ρε που να πάω να την ευρώ ρε συντροφιά ρε γω ζητώ

Κάτσε φι-, ρε κάτσε φί-, ρε κάτσε φίνα να περνάς
ρε κάτσε φίνα να περνάς ρε έλα βλάμη μέτα μάς
ρε έλα βλάμη μέτα μας ρε κάτσε φίνα να περνάς

Αμαν αμάν αμάν αμάν 
γιαραμάν  ωχ ωχ 
ξαπλώσετεμε νεκρικά
και σκίστε την καρδιά μου
ωχ  και σκίστε  την  καρδιά μου αμάν αμάν αμάν

- Ωχ!
- Γεια σου  Λάμπρο μου με τις όμορφες πενιές σου!

Αμάν αμάν  και σκίστε την καρδιά μου
και βγάλτε μου το σάρακα
που τρώει τα σωθικά μου αμάν αμάν αμάν
Γιαν γιαραμάν  αμάν αμάν αμάν αμάν

- Ωχ μ' έφαγες!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Αμάν αμάν και βγάλτε μου το σάρακα 
που τρώει τα σωθικά μου αμάν αμάν αμάν
Γιαν γιαν ωχ αμάν αμάν αμάν αμάν 

- Γεια σου Στράτο μου Αϊβαλιώτη!

Οι καημένοι οι σφουγγαράδες
είναι όλοι ρέ κουβαρντάδες
Τρώνε όλα τα λεφτά τους
φεύγουν, πάνε στη δουλειά τους
Φεύγουν για την Ιταλία
Ισπανία, ρε και Γαλλία

Σ' ένα φόρεμα τους βάζουν
πέφτουν και σφουγγάρια βγάζουν

- Ε ρε καημενοι σφουγγαραδες!

Και το βράδυ οπου σχολάνε
την ξερή γαλέτα αρπάνε
κάθουνται και τη μασάνε
κι ύστερα για ξάπλα πάνε

- Να χαρω εγω μπαγλαμομπούζουκα!

Το πρωί που θα ξυπνήσουν
πάλι τις βουτιές θ' αρχίσουν
Κι αν δε βγάλουνε σφουγγάρια
εχουν άσχημα χαμπάρια

- Γεια σου αδελφάκι  Στράτη!

Μπράβο σου κύριε πρόεδρε
καλά τα καταφέρνεις 
με  τους  σαράντα  πέντε σου ανάσταση
στην Αίγινα με στέλνεις
με τους σαράντα  πέντε σου βρ' αμάν αμάν
στον Ωρωπό με στέλνεις.

Μάγκες πιάστε τα βουνά 
και θυμηθείτε τα παλιά
τζαρές δε γίνεται παιδιά βρ' αμάν αμάν
πα' να τον πιούμε στη Σπηλιά
πα' να τον πιούμε στη Σπηλιά  βρ' αμάν αμάν
τζαρές δε γίνεται παιδιά.

- Όπα γεια σου Ανέστο μου με το μπουζούκι σου!

Γιατί  είναι  στην  πολιτεία
ρε  φυλακή  και  εξουρία
φυλακή  και  εξουρία
έχουν  τη  χασισοποτεία
φυλακή  και  εξουρία
έχουν  τη  χασισοποτεία

- Γεια σου Στράτο ντερβίση!

Εκανες τη φιγούρα σου, μόρτη στη γειτονιά,
μα γρήγορα σε πλάκωσε στο ξύλο η Σμυρνιά,
μα γρήγορα σε πλάκωσε στο ξύλο η Σμυρνιά,
έκανες τη φιγούρα σου, μόρτη στη γειτονιά

Αφου πολύ την τσάντιζες και κάνες τον μαγκίτη
κι αφού πολύ την πείραζες, βγάλε τον φεγγίτη
κι αφού πολύ την πείραζες και κάνες τον μαγκίτη,
κι αφου πολύ την τσάντιζες, βγάλε τον φεγγίτη

Τωρά γυρίζεις στους γιατρούς, φιγουρατζή να γειάνεις,
να μάθεις τις φιγούρες σου, να μη τις ξανακάνεις,
να μάθεις τις φιγούρες σου, να μη τις ξανακάνεις,
τωρά γυρίζεις στους γιατρούς, φιγουρατζή να γειάνεις

Και τις φιγούρες σου που λες, σε βλέπει, σε προσέχει,
πρέπει ν' αλλάξεις το στενό, γιατί θα σου τις βρέχει,
πρέπει ν' αλλάξεις το στενό, γιατί θα σου τις βρέχει
και τις φιγούρες σου που λες, σε βλέπει, σε προσέχει

Μες στην Αθήνα ξενυχτώ για σένα βρε μικρό μου
και κάθε μέρα εγώ για σε βρ' αμάν αμάν βρίσκω το διάβολό μου

Για σένανε πίνω κρασί για σένανε σουρώνω
για σένα βρ' Αθηναίισσα βρ' αμάν αμάν πίνω και μαραζώνω
Αν θέλεις βρ' Αθηναίισσα μαζί μου για να ζήσεις
και τη φωτιά που μ' άναψες βρ' αμάν αμάν φρόντισε πρόσεξε να τη σβήσεις
Κοίτα βρε Αθηναίισσα τα κόλπα σου μην κάνεις
μ' εμένανε που έμπλεξες βρ' αμάν αμάν πέρα δε θα τα βγάλεις

Μες στου Βάβουλα τη γούβα
έχω ψήσει μια μικρούλα
έχω ψήσει μια μικρούλα
μες στου Βάβουλα τη γούβα
κι ανταμώνουμε τα βράδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια
κι ανταμώνουμε τα βράδια

- Ώπα! Άιντε! Ωχ!

και μου λέει πως μ' αγαπάει
κι όλο παντρειά ζητάει
κι όλο παντρειά ζητάει
και μου λέει πως μ' αγαπάει

- Γεια σου Κηρομύτη με το μπουζούκι σου!
-΄Ωπα ! Άλα! Ωχ!
- Ωχ!

Όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές,
όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές,
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές.

Σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά,
σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά,
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά.

Ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν,
ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν,
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν.

Μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό,
μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό,
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό.

Εχθές το βράδυ πέρασα                                                                                                    
να σε καλησπερίσω, 
τα δυο γλυκά ματάκια σου                                                                                               
λιγάκι ν' αντικρύσω,
τα δυο γλυκά ματάκια σου                                                                                               
λιγάκι ν' αντικρύσω.

Μα συ δεν καταδέχτηκες,                                                                                               
τα μάτια να γυρίσεις, 
για πείσμα την καρδούλα μου,
θες να μου τη ραΐσεις,
για πείσμα την καρδούλα μου,
θες να μου τη ραΐσεις.

Σου το 'πα πια πως σ' αγαπώ,                                                                                                 
για σένανε πως λιώνω, 
μα συ με κάνεις το φτωχό,
συχνά να μετανιώνω,
μα συ με κάνεις το φτωχό,
συχνά να μετανιώνω.

Τη μια μου λες πως μ' αγαπάς,                                                                                              
την άλλη κοροϊδεύεις 
κι έτσι δε ξέρω πια ποτέ,
τι απ' τα δυο γυρεύεις,
κι έτσι δε ξέρω πια ποτέ,
τι απ' τα δυο γυρεύεις.

Κάθε βραδάκι τραγουδώ για σένανε τσαχπίνα
για σένα μαυρομάτα μου ναζιάρα μου μπομπίνα
για σένα μαυρομάτα μου ναζιάρα μου μπομπίνα
Κάθε βραδάκι τραγουδώ σκληρόκαρδη τσαχπίνα.

Τα μάτια σου τα φρύδια σου κι αυτά σου τα χειλάκια
με βάζουνε καθημερνώς σε χίλια δυό μεράκια  
με βάζουνε καθημερνώς σε χίλια δυό μεράκια 
τα μάτια σου τα φρύδια σου κι αυτά σου τα χειλάκια.

- Γεια σου Σαμιωτάκι!
- Γεια σου Στράτο!

Μα 'συ μου λες πως δε με θες, γιατ' είμαι αλανιάρης
και μου χτυπάς κατάμουτρα, πως πλούσιο θα πάρεις
και μου χτυπάς κατάμουτρα, πως πλούσιο θα πάρεις
μα 'συ μου λες πως δε με θες, γιατ' είμαι αλανιάρης.

- Γεια σου Σπύρο μου με το μπουζουκάκι σου!

Κορόιδο είσαι μάθε το κορόιδο με τα ούλα
αφού πουλάς τέτοια καρδιά, για πλούσια σακούλα
αφού πουλάς τέτοια καρδιά, για πλούσια σακούλα
κορόιδο είσαι μάθε το κορόιδο με τα ούλα.

Κι αν είμ' αλάνης έχω εγώ, τα πλούτη στην καρδιά μου
και για παλάτια με χρυσά έχω την αγκαλιά μου
και για παλάτια με χρυσά έχω την αγκαλιά μου
κι αν είμ' αλάνης έχω εγώ, τα πλούτη στην καρδιά μου

- Όπα άιντες ωχ ωχ ωχ!



Μη με παραξηγήσετε τον πόνο μου σας λέγω
το λάθος μου αισθάνομαι και μέρα νύχτα κλαίγω.

Κάποια κακούργα βρέθηκε για να με ξεφτιλίσει
μες της Αθήνας τα στενά δεν πρέπει πια να ζήσει.

Ήταν κακούργα κι' άπιστη ψεύτρα και με γελούσε
πάντα ελπίδες μου 'δινε ότι με αγαπούσε.

Εγώ την λάτρευα πιστά και τήνε αγαπούσα
και πάντοτες με δάκρυα το μέλλον της ζητούσα.

Μέσα στο Πασαλιμάνι
μια μικρή συνάντησα,
μέσα στο Πασαλιμάνι
μια μικρή συνάντησα
ήταν όμορφη σαν κούκλα 
και την εσυμπάθησα,
ήταν όμορφη σαν κούκλα 
και την εσυμπάθησα.

Τρέχω και τη σταματάω
και της λέγω μυστικά,
τρέχω και τη σταματάω
και της λέγω μυστικά
μ' άναψες φωτιά μεγάλη
δεσποινίς μες στην καρδιά,
μ' άναψες φωτιά μεγάλη
δεσποινίς μες στην καρδιά.

Για τα σένανε τσαχπίνα
Πασαλιμανιώτισσα,
για τα σένανε τσαχπίνα
Πασαλιμανιώτισσα
ότι είχα στο μυαλό μου 
όλα τα λησμόνησα,
ότι είχα στο μυαλό μου 
όλα τα λησμόνησα.

Ήρθα να σε ανταμώσω
να σου πω πως σ' αγαπώ,
ήρθα να σε ανταμώσω
να σου πω πως σ' αγαπώ
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ,
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ.

τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ,
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ.

Την ξενιτιά, την ορφανιά,
την πίκρα και τη λύπη,
όλα μου τά 'δωσε ο Θεός,
κανένα δεν μου λείπει.

Μόνον εγώ γεννήθηκα 
αμαρτωλός του κόσμου 
και περπατώ και χάνεται
ο ήλιος από μπρος μου.

Ανοίξετε τα μνήματα, 
τα κόκκαλα σκορπίστε,
των πλούσιων απ' των φτωχών
να δείτε αν θα γνωρίστε.

Δυό αδελφούλες στο βουνό
τα βότανα μαζεύουν
και τις αρρώστιες της καρδιάς
μ' εκείνα τις γιατρεύουν,
και τις αρρώστιες της καρδιάς
μ' εκείνα τις γιατρεύουν.

Να κι ένας νιός π' ανέβαινε
βαριά βαλαντωμένος
ένα βοτάνι ζήτησε
να γιάνει ο καημένος,
ένα βοτάνι ζήτησε
να γιάνει ο καημένος.

Για πες μας φίλε να χαρείς
τι βότανο γυρεύεις
πες μας αν ψεύτικα αγαπάς
ή πες μας αν λατρεύεις,
πες μας αν ψεύτικα αγαπάς
ή πες μας αν λατρεύεις.

Δωσ' μου βοτάνι της καρδιάς
γλυκιά μου μαυρομάτα
τον πόνο π' έχω στην καρδιά
μ' ένα φιλί σταμάτα,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά
μ' ένα φιλί σταμάτα.

Αν δεν με θέλεις χήρα μου, να 'ρθω στη γειτονιά σου,
πάλι κι αν θέλω να το 'πεις, με όλη την καρδιά σου,
αν δεν με θέλεις χήρα μου, να 'ρθω στη γειτονιά σου.

Θα 'ρθω κι απόψε, θα διαβώ και δε ξαναδιαβαίνω,
πολλές φορές με γέλασες και γνώμη δε μαθαίνω,
θα 'ρθω κι απόψε, θα διαβώ και δε ξαναδιαβαίνω.

Το ξέρω άλλον αγαπάς, μ' άλλον τα 'χεις μπλεγμένα
και μένα με παράτησες τι σου 'χω καμωμένα,
το ξέρω άλλον αγαπάς, μ' άλλον τα 'χεις μπλεγμένα.

Αγάπησες εκείνονε και ξέχασες εμένα, 
γιατί μισείς τα λόγια σου, που μου 'χεις ειπωμένα,
αγάπησες εκείνονε και ξέχασες εμένα.

Θα 'ρθω με τις κιθάρες μου και με τα μαντολίνα
για να σου πω μικρούλα μου χίλια τραγούδια φίνα,
για να σου πω μικρούλα μου χίλια τραγούδια φίνα

Να είσαι στο παράθυρο για να σε καμαρώσω
το γράμμα πού 'γραψα για σε κρυφά να σου το δώσω,
το γράμμα πού 'γραψα για σε κρυφά να σου το δώσω.

Το τι σου γράφω μάτια μου είναι μεγάλη αλήθεια
είναι καημός που κρύβω 'γω δυο χρόνια μες στα στήθια,
είναι καημός που κρύβω 'γω δυο χρόνια μες στα στήθια.

Για να το νοιώσω αν δεχτείς τα λόγια αν πιστέψεις
της γλάστρας στο βασιλικό με τρόπο να χαϊδέψεις,
της γλάστρας στο βασιλικό με τρόπο να χαϊδέψεις.

Τρελλή Κουτσουκαριώτισσα
καμωματού κοπέλα
απ τα πολλά τα νάζια της
θε να με πιάσει τρέλλα,
απ τα πολλά τα νάζια της
θε να με πιάσει τρέλλα.

Για τα γαλάζια μάτια της
και τα γλυκά της χείλη
η γειτονιά μου μ' έχασε
και όλοι οι καλοί μου φίλοι,
η γειτονιά μου μ' έχασε
και όλοι οι καλοί μου φίλοι.

Γλυκιά Κουτσοκαριώτισσα
για σε καλό δεν είδα
και σαν το ψάρι με τραβάς
που πιάστηκε στα δίχτυα,
και σαν το ψάρι με τραβάς
που πιάστηκε στα δίχτυα.

Θε να σε κλέψω μια βραδυά
από τη γειτονιά σου
για κείνη σου την ομορφιά 
και για την απονιά σου,
για κείνη σου την ομορφιά 
και για την απονιά.

Έμορφη παιχνιδιάρα μου
με ξέχασες τσαχπίνα,
έμορφη παιχνιδιάρα μου
με ξέχασες τσαχπίνα
και μ' άλλους τρέχεις και γλεντάς
μελαχρινή σειρήνα,
και μ' άλλους τρέχεις και γλεντάς
μελαχρινή σειρήνα.

Τα βράδια τρέχεις και γλεντάς
και σ' όλους το καυχιέσαι,
τα βράδια τρέχεις και γλεντάς
και σ' όλους το καυχιέσαι
κι εμένανε καμωματού
διόλου δε συλλογιέσαι,
κι εμένανε καμωματού
διόλου δε συλλογιέσαι.

Όμως κακιά θα κουραστεί
η άπονη ψυχή σου,
όμως κακιά θα κουραστεί
η άπονη ψυχή σου
τη χάρη του και τη δροσιά 
θα χάσει το κορμί σου,
τη χάρη του και τη δροσιά 
θα χάσει το κορμί σου.

Μετανιωμένη θα βρεθείς
ξανά μες στη φωλιά μου,
μετανιωμένη θα βρεθείς
ξανά μες στη φωλιά μου
εκεί θα βρεις παρηγοριά
απ' τα γλυκά φιλιά μου,
εκεί θα βρεις παρηγοριά
απ' τα γλυκά φιλιά μου.

Θυμάσαι, θυμάσαι, Μαριγούλα μου;
Θυμάσαι, θυμάσαι, Μαριγούλα μου;
Θυμάσαι όταν μου 'χες πει το πρώτο 'κείνο βράδυ, 
στο πρώτο μας το ραντεβού γλυκά μες στο σκοτάδι.

Μου είπες πως θα μ' αγαπάς, με μένα πως θα ζήσεις 
και της καρδιάς σου τα κλειδιά σε 'μέ θα τα χαρίσεις.

Και τώρα και τώρα, Μαριγούλα μου,
και τώρα και τώρα, Μαριγούλα μου.

Και τώρα θες να μ' αρνηθείς, να πάρεις κάποιον άλλον, 
ν' αφήσεις στην καρδούλα μου καημό πολύ μεγάλο.

Μ' αν θέλεις να χωρίσομε, ως μου 'πες χτες το βράδυ, 
μια ώρα γρηγορότερα με στέλνεις εις τον Άδη.

Μα ψέματα, ψέματα, Μαριγούλα μου,
μα ψέματα, ψέματα, Μαριγούλα μου.

Μα ψέματα θα μου το λες, για να με πεισματώσεις 
και της καρδιάς μου τον παλμό να τον εξακριβώσεις.

Ή βλέπεις, πόσο σ' αγαπώ και θες να με πειράζεις, 
τον πόνο που 'χω στην καρδιά, να τον διπλασιάζεις.

Ή βλέπεις, πόσο σ' αγαπώ και θες να με πειράζεις, 
τον πόνο που 'χω στην καρδιά, να τον διπλασιάζεις.

Τώρα το απεφάσισα 
μποέμης πια να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω,
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω.

Σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
μποέμικα θα ζήσω
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω,
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω.

Στον κόσμο πια μποέμικα
τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω,
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω.

Ζήτω η μποέμικια ζωή
δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω,
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω.

Μεσ' στα Πλακιώτικα στενά θα 'ρθω να συργιανίσω, 
Πλακιωτοπούλα μου μικρή να σε συναπαντήσω,
Πλακιωτοπούλα μου μικρή να σε συναπαντήσω.

Καποιόν καημό μου να σου 'πω, που μυστικά με λιώνει, 
που μου σπαράζει την καρδιά και μου την εματώνει,
που μου σπαράζει την καρδιά και μου την εματώνει.

Τέτοιον καημό που θα σου 'πω να μ' αρνηθείς δεν κάνει, 
μίλα της μάνας σου και συ να βάλουμε στεφάνι,
μίλα της μάνας σου και συ να βάλουμε στεφάνι.

Κι αν μ' αρνηθείς με πέθανες, ξανθειά γαλανομάτα, 
μπεκρής θα σέρνομαι και συ την απονιά σου κράτα,                                                                 
μπεκρής θα σέρνομαι και συ την απονιά σου κράτα.

Μεσ' στα Πλακιώτικα στενά θα 'ρθω να συργιανίσω, 
Πλακιωτοπούλα μου μικρή να σε συναπαντήσω,
Πλακιωτοπούλα μου μικρή να σε συναπαντήσω.

Καποιόν καημό μου να σου 'πω, που μυστικά με λιώνει, 
που μου σπαράζει την καρδιά και μου την εματώνει,
που μου σπαράζει την καρδιά και μου την εματώνει.

Τέτοιον καημό που θα σου 'πω να μ' αρνηθείς δεν κάνει, 
μίλα της μάνας σου και συ να βάλουμε στεφάνι,
μίλα της μάνας σου και συ να βάλουμε στεφάνι.

Κι αν μ' αρνηθείς με πέθανες, ξανθειά γαλανομάτα, 
μπεκρής θα σέρνομαι και συ την απονιά σου κράτα,                                                                 
μπεκρής θα σέρνομαι και συ την απονιά σου κράτα.

Τον κόσμο τον αρνήθηκα, για σε στα μαύρα ντύθηκα,
σε μοναστήρι μακρινό, για σε θα πάω να κλειστώ.

Για σένα ψυλομύτησσα τη μοναξιά εζήτησα,
δε μ' ωφελεί όμως κι αυτή, μια κι η καρδιά μου σε ζητεί.

Μικρούλα, σε λαχτάρισα κι ό,τι 'χα σου τα χάρισα,
μα 'σύ δεν ξεύρεις να πονείς, σ' αρέσει να με τυραννείς.

Θε να στο 'πώ και μάθε το κι αν θες στον νου σου βάλε το,
σαν θα με χάσεις, θα με θες και για τις χάρες μου θα λες.

Για άκουσε και μένανε                                                                                                        
μη θέλεις τα δικά σου,
μη με παιδεύεις άδικα,                                                                                                       
πάψε τα πείσματά σου.

Νομίζεις πως θα βρίσκομαι                                                                                                  
παντοτινά κοντά σου
και σκλάβος σου πως θα γενώ                                                                                             
με τα καμώματά σου.

Είπα στη μάγισσα να πεις                                                                                                     
τη σκέφτομαι για σένα,
να σμίξουμε κι οι δυο μαζί,                                                                                                     
να φύγουμε στα ξένα.

Μη κάνεις ό,τι σου 'ρχεται                                                                                         
και θες να με μπερδέψεις,
να ξέβρεις την καρδούλα μου,                                                                                           
σκληρά πως την παιδεύεις.

Το τίποτα δεν θα σκεφτώ,                                                                                              
θα σβήσω τ' όνομά σου
και μια για πάντα θα στο πω,                                                                                        
να πας με την μαμά σου.

Πολύ κακιά μου έγινες,                                                                                              
δεν το καταλαβαίνεις,
πως δεν μπορείς, για μάθε το,                                                                                           
για να με κοροϊδεύεις.

Τρία χρόνια σ' αγαπούσα και σε λάτρευα πιστά
κι όταν είπα να σε πάρω, με αρνήθηκες κακιά,
κι όταν είπα να σε πάρω, με αρνήθηκες κακιά.

Το θυμάσαι που μου είπες, πως δεν είσαι για παντρειά,
πήρα πιο όμορφη απο σένα να σου κάψω την καρδιά,
πήρα πιο όμορφη απο σένα να σου κάψω την καρδιά.

Κοίταξε για να με βλέπεις την ημέρα μια φορά,
για να παίρνει ο νους σου αέρα, η καρδιά παρηγοριά,
για να παίρνει ο νους σου αέρα, η καρδιά παρηγοριά.

Τα δυο γλυκά ματάκια σου όταν με βλέπουνε, 
σαν ψάρι μεσ' στο δίχτυ φως μου με μπλέκουνε.
Οι ματιές σου με κοιτάνε και κοντά σου με τραβάνε
και κοντά σου με τραβάνε, οι ματιές σου με κοιτάνε.

Κι αυτά τα δυο χειλάκια σου όταν χαμογελούν, 
εσένα νοστιμίζουν και μένα με μεθούν.
Τα χειλάκια σου γελούνε και φιλάκια λαχταρούνε
και φιλάκια λαχταρούνε, τα χειλάκια σου γελούνε.

Τρελό με καταντήσανε αυτά τα κάλλη σου 
και γιατρειά γυρεύω μεσ' στην αγκάλη σου.
Στην αγκάλη σου, μικρό μου, θα γιατρέψω τον καημό μου,
θα γιατρέψω τον καημό μου, στην αγκάλη σου, μικρό μου.

Στου Τζελέπη, στον Περαία
μια καμωματού κι ωραία
που γυρνά το βράδυ απ' τη δουλειά
μου 'χει πάρει νου και την καρδιά
Τηνε λένε Περσεφόνη
Με μαγεύει, με πληγώνει
Σ' αγαπώ της λέγω και γελά 
Παίρνει δρόμο και δε μου μιλά,
σ' αγαπώ της λέγω και γελά 
Παίρνει δρόμο και δε μου μιλά.
 
Στάσου, πες μου δυο λογάκια
Να ξεχάσω τα φαρμάκια
Σαν και σε δεν είναι άλλη καμιά
Στάσου Περσεφόνη μου γλυκιά
Μη μου κάνεις πια γινάτια
Να χαρείς τα δυο σου μάτια
Δεν είν' έγκλημα πως σ' αγαπώ
Δώσε βάση σ' ό,τι θα σου πω,
δεν είν' έγκλημα πως σ' αγαπώ
Δώσε βάση σ' ό,τι θα σου πω.
    
Περσεφόνη, στο δηλώνω
πως αρχίζω να θυμώνω
Κι αν στ' αλήθεια δεν με αγαπάς
από του Τζελέπη μην περνάς
Μη με πάρεις στο λαιμό σου
Κοίτα, για καλό δικό σου
Θέλω, φως μου, να σε παντρευτώ 
Θέλω και να νοικοκυρευτώ,
Θέλω, φως μου, να σε παντρευτώ 
Θέλω και να νοικοκυρευτώ.





Ήρθε η Κάρμεν στην Αθήνα
η «Ιμπέριο Αρτζεντίνα»
την κληρονομιά να πάρει
του Αντώνη του βαρκάρη,
την κληρονομιά να πάρει
του Αντώνη του βαρκάρη

Απ' το τρένο μόλις φτάνει
τρέχει στο Πασαλιμάνι
την βαρκούλα ν' αντικρίσει
τα κουπιά της να φιλήσει,
την βαρκούλα ν' αντικρίσει
τα κουπιά της να φιλήσει.

Κι που γύριζε η καημένη
βλέπει κατατρομαγμένη
μες την βάρκα τον Αντώνη
τα πανιά του να απλώνει,
μες την βάρκα τον Αντώνη
τα πανιά του να απλώνει.

Αντωνάκη μου βαρκάρη
ταυρομάχε παλικάρι
ζεις ακόμη ή γελιέμαι  
σε θωρώ κι αναρωτιέμαι,
ζεις ακόμη ή γελιέμαι  
σε θωρώ κι αναρωτιέμαι.

Κάρμεν Κάρμεν μη φωνάζεις
μη με βλέπεις και τρομάζεις
να πεθάνω ήταν κρίμα
κι έκανα το ψευτοθύμα,
να πεθάνω ήταν κρίμα
κι έκανα το ψευτοθύμα.

Μεσ' στην Αθήνα τριγυρνώ                                                                                                 
τα βράδια ο καημένος, 
γιατ' ήμουνα με μια ξανθειά                                                                                        
τρελά ερωτευμένος.

Κάτω απ' τα παραθύρια της                                                                                                
ο δόλιος ξενυχτούσα, 
γλυκά της ετραγούδαγα                                                                                                     
οτι την αγαπούσα.

Μ' αυτή δεν έλεγε ποτέ                                                                                                
για να με αγαπήσει 
και την καρδιά της ήθελε                                                                                              
σε άλλον να χαρίσει.

Τα βράδια στο Βοτανικό πηγαίνω και γλεντάω
και τα δικά σου βάσανα με πόνο τραγουδάω.

Παίζω το μπουζουκάκι μου, με φίλους διασκεδάζω
κι ό,τι για σένα τράβηξα, στον νου μου δεν τα βάζω.

Με το γλυκό τραγούδι μου και τη διπλοπενιά μου,
εγιάτρεψα τον πόνο μου και τη φτωχή καρδιά μου.

Παραπονιέσαι και μου λες,
πως πιά δε σ' αγαπάω,
αφού το ξέρεις πως για σε,
πάντα καρδιοχτυπάω,
αφού το ξέρεις πως για σε,
πάντα καρδιοχτυπάω.

Λατρεύω την αγάπη σου
με όλη την καρδιά μου
κι ώρα την ώρα καρτερώ,
να γίνεις πιά δικιά μου,
κι ώρα την ώρα καρτερώ,
να γίνεις πιά δικιά μου.

Να πάψει η ιδέα σου,
για να με βασανίζει,
γιατ' αν πονάς κι εγώ πονώ
κι ο πόνος με φοβίζει,
γιατ' αν πονάς κι εγώ πονώ
κι ο πόνος με φοβίζει.

Σπανιόλα όμορφη γλυκιά τσαχπίνα, για σένανε γυρίζω στην Αθήνα, 
πόσους έκαναν καρδιές κομμάτια τα Σπανιόλικα γλυκά σου μάτια,
πόσους έκαναν καρδιές κομμάτια τα Σπανιόλικα γλυκά σου μάτια.

Ράισες κι εμένα την καρδιά μου, μου 'καψες βαθιά τα σωθικά μου,
Σπανιόλα πια στο λέγω δε βαστάω, κουράστηκα για σε να ξενυχτάω,
Σπανιόλα πια στο λέγω δε βαστάω, κουράστηκα για σε να ξενυχτάω.

Σπανιόλα γύρε μεσ' στην αγκαλιά μου κι έλα πάρε τα γλυκά φιλιά μου, 
χωρίς εσένα δε μπορώ να ζήσω, άδικα για σε θα ξεψυχήσω,
χωρίς εσένα δε μπορώ να ζήσω, άδικα για σε θα ξεψυχήσω.

Στη θάλασσα γεννήθηκα σ' αυτήν θε' να πεθάνω,
τέτοια ζωή εμένανε μ' αρέσει για να κάνω,
στη θάλασσα γεννήθηκα, σ' αυτήν θε' να πεθάνω.

Τη βάρκα έχω θρόνο μου και τα κουπιά παλάτια,
τον πόνο δεν τον γνώρισα ποτές για μαύρα μάτια, 
τη βάρκα έχω θρόνο μου και τα κουπιά παλάτια.

Ψαρεύω βράδυ και πρωί και πιάνω φίνα στρείδια
και τα χαρίζω σ' όποιανε έχει δυο μαύρα φρύδια,
ψαρεύω βράδυ και πρωί και πιάνω φίνα στρείδια.

Όταν στα δίχτυα μου κρατώ μπαρμπούνια με μουστάκι,
τα παίρνει η κόρη του ψαρά μ' ένα γλυκό φιλάκι,
όταν στα δίχτυα μου κρατώ μπαρμπούνια με μουστάκι.

Για πες μου τι σου έκανα,
για πες μου τι σου έκανα
και έφυγες μακριά μου Βαγγελίτσα μου,
και έφυγες μακριά μου μικρή κουκλίτσα μου

Τώρα το χω παράπονο,
τώρα το χω παράπονο
μόνο που δεν σε βλέπω Βαγγελίτσα μου,
μόνο που δεν σε βλέπω μικρή κουκλίτσα μου

Και μοναχός μου απορώ,
και μοναχός μου απορώ
το νου μου πως τον έχω Βαγγελίτσα μου,
το νου μου πως τον έχω μικρή κουκλίτσα μου

Κοίταξε να συμμορφωθείς,
κοίταξε να συμμορφωθείς
κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Στις θάλασσες γυρίζω μες τα βαθειά νερά
περάσανε τα χρόνια χωρίς καμιά χαρά,
περάσανε τα χρόνια χωρίς καμιά χαρά
στις θάλασσες γυρίζω μες τα βαθειά νερά 

Ο ήλιος κι ο αέρας μου ψήσαν το κορμί
χαθήκανε τα νιάτα κι η πρώτη μου ορμή,
χαθήκανε τα νιάτα κι η πρώτη μου ορμή
ο ήλιος κι ο αέρας μου ψήσαν το κορμί

Από μικρός ναυτάκι τις χώρες τριγυρνώ
και την γλυκειά πατρίδα ποτέ μου δεν ξεχνώ,
και την γλυκειά πατρίδα ποτέ μου δεν ξεχνώ
από μικρός ναυτάκι τις χώρες τριγυρνώ

Το σπίτι μου θυμούμαι κει κάτω στο νησί
την μάνα μου τ' αδέρφια αχ τι ζωή χρυσή,
την μάνα μου τ' αδέρφια αχ τι ζωή χρυσή
Το σπίτι μου θυμούμαι κει κάτω στο νησί

Πάντα περιπλανώμενος,
εδώ κι εκεί γυρίζω
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω,
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω.

Μια μέρα δεν εγνώρισα
να 'ναι καλή για μένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα.

Κι απελπισμένος βρίσκουμαι
σε τούτον τον πλανήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λεν' αλήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λεν' αλήτη.

Το κόκκινο σου το γοβάκι μου ξετρελαίνει τα μυαλά 
και σα λωλός στη γειτονιά σου γυρνώ για σε κάθε βραδιά
και σα λωλός στη γειτονιά σου γυρνώ για σε κάθε βραδιά.

Κόκκινα γοβάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

Όταν περνάς κάθε βραδάκι, γυρνάς με βλέπεις και γελάς, 
με σκέρτσο σέρνεις το γοβάκι και μένανε με τυραννάς,
με σκέρτσο σέρνεις το γοβάκι και μένανε με τυραννάς.

Κόκκινα γοβάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

Τα κόκκινα γοβάκια βγάλτα, γιατί μου καίουν την καρδιά, 
γαλάζια βάλε κι αν δεν έχεις, θα στ' αγοράσω μια βραδιά,
γαλάζια βάλε κι αν δεν έχεις, θα στ' αγοράσω μια βραδιά,

Γαλάζια παντοφλάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

Θα τα πιώ θα γίνω φέσι και θε να 'ρθω να σε βρω
να σου πω δυο κουβεντούλες όπου θέλω από καιρό
Να μου πεις αν είναι αλήθεια γιατί έμαθα μικρή
πως η μάνα σου με λέει αλανιάρη και μπεκρή.

Δε μου λες απ' τη μαμά σου σαν τι έχει φαντασθεί
πως θα πάρεις τραπεζίτη η κανένα εφοπλιστή
Τώρα βρε ο κάθε άντρας θα στο πει ορθά κοφτά
πες μου προίκα πόσα δίνεις θέλω σπίτι και λεφτά.

Μόνο εγώ δε σου ζητάω, σ' αγαπώ ο φουκαράς
πες μου έχεις τίποτα άλλο απ' τα ρούχα που φοράς
Κλείσ' το στόμα της μαμάς σου μη με κάνεις να πνιγώ
βρε θα μείνεις εις το ράφι άκου που σου λέω εγώ.

Θα πάρω, θα πάρω πένα και χαρτί, 
να γράφω, να γράφω ένα χρόνο, 
τις πίκρες και τα βάσανα και της καρδιάς τον πόνο,
τις πίκρες και τα βάσανα και της καρδιάς τον πόνο.

Δυο μάτια, δυο μάτια παιχνιδιάρικα, 
περνούνε, περνούν στη γειτονιά μου, 
τι να σας πω μωρέ παιδιά μου κάψαν την καρδιά μου,
τι να σας πω μωρέ παιδιά μου κάψαν την καρδιά μου.

Απ' τον και, απ' τον καιρό που νοίκιασα, 
σπίτι στη γει, στη γειτονιά της 
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της,
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της.

Με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της,
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της.

Θα πάρω, θα πάρω πένα και χαρτί, 
να γράφω, να γράφω ένα χρόνο, 
τις πίκρες και τα βάσανα και της καρδιάς τον πόνο,
τις πίκρες και τα βάσανα και της καρδιάς τον πόνο.

Δυο μάτια, δυο μάτια παιχνιδιάρικα, 
περνούνε, περνούν στη γειτονιά μου, 
τι να σας πω μωρέ παιδιά μου κάψαν την καρδιά μου,
τι να σας πω μωρέ παιδιά μου κάψαν την καρδιά μου.

Απ' τον και, απ' τον καιρό που νοίκιασα, 
σπίτι στη γει, στη γειτονιά της 
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της,
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της.

Με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της,
με τρέλανε η πονηρή με τα καμώματά της.

Έμορφή μου Κιοτοπούλα
σε αγάπησα τρελά,
με τις πονηρές ματιές σου
μου 'χεις πάρει τα μυαλά.

Εξεπίτηδες το κάνεις,
κάθε βράδυ και περνάς,
μέσα από την γειτονιά μου
πάψε, μη με τυραννάς.

Σ' αγαπώ στο λέω αλήθεια
κι έχω γίνει πια τρελός
κι όταν δεν σε αποχτήσω
χάνομαι ολοτελώς.

Πάψε πια μη με παιδεύεις,
πες μου λόγια τρυφερά,
πες μου ότι με λατρεύεις,
για να βρω παρηγοριά.

Μέσα στης ζωής τα μονοπάτια,
μπρος στ' αρχοντικά σου σκαλοπάτια,
τριγυρίζω σαν τη νυχτερίδα,
λίγη για να βρω χαρά κι ελπίδα.

Βλέπεις πως για σένα ξενυχτάω,
σαν σε χάσω λίγο, δεν βαστάω,
στο κρασί ζητώ τη συντροφιά σου,
άλληνε δεν βάζω 'γώ μπροστά σου.

Μη μου κάνεις σκέρτσα που τα ξέρω
και μη θες για σε να υποφέρω,
έλα πια λοιπόν και δώσ' μου χάδια,
μη μ' αφήνεις μοναχό τα βράδια.

Παρηγοριά ζητούσα κάθε βράδυ,
γυρίζοντας μονάχος στο σκοτάδι,
που μ' άφησες χωρίς καμιά συμπόνοια,
αγάπη ψεύτρα μου 'ταζες αιώνια,
που μ' άφησες χωρίς καμιά συμπόνοια,
αγάπη ψεύτρα μου 'ταζες αιώνια.

Να μη νομίζεις όμως πως με νοιάζει,
ο νους μου πλέον ψεύτρα δε σε βάζει,
εσύ μια μέρα θε να μετανιώσεις
κι απ' τον καημό σου άπονη θα λιώσεις,
εσύ μια μέρα θε να μετανιώσεις
κι απ' τον καημό σου άπονη θα λιώσεις.

Μα τότε θα 'ναι αργά, κακιά πλανεύτρα
και την καρδιά μου θα δωρίσω ψεύτρα,
με άλλη θε να τραγουδώ τα βράδια,
εσύ θα μένεις μόνη δίχως χάδια,
με άλλη θε να τραγουδώ τα βράδια,
εσύ θα μένεις μόνη δίχως χάδια.

Δυο μαύρα μάτια γνώρισα, τα είχα συμπαθήσει
και μέσα στη καρδούλα μου, τα είχα ζωγραφίσει
και μέσα στη καρδούλα μου, τα είχα ζωγραφίσει.

Και μέρα νύχτα εγώ γι' αυτά, ο δόλιος ξενυχτούσα,
μεσ' στις ταβέρνες έμπαινα κι αδιάκοπα μεθούσα,
μεσ' στις ταβέρνες έμπαινα κι αδιάκοπα μεθούσα.

Κι εγώ για να ξεχάσω αυτά, πήγα σε μέρη άλλα,
δυο άλλα μάτια γνώρισα, πιο μαύρα, πιο μεγάλα,
δυο άλλα μάτια γνώρισα, πιο μαύρα, πιο μεγάλα.

Η μάνα που σε γέννησε
χίλια χρόνια να ζήσει
και με κοπέλες σα και σε
τον κόσμο να στολίσει,
και με κοπέλες σα και σε
τον κόσμο να στολίσει.

Nάχουν κι αυτές τις χάρες σου
τα μάτια τα δικά σου
τα δυο σμιχτά τα φρύδια σου
την όμορφη ελιά σου,
τα δυο σμιχτά τα φρύδια σου
την όμορφη ελιά σου.

Νάχουν κι αυτές τα νάζα σου
νάχουν την ομορφιά σου
τα κερασένια χείλη σου
και την σκληρή καρδιά σου,
τα κερασένια χείλη σου
και την σκληρή καρδιά σου.

Όταν σε συλλογίζομαι, με καλόκαρδη μου Ντίνα, 
τότε για σε λιποθυμώ, αφράτη μου τσαχπίνα,
όταν σε συλλογίζομαι, καλόκαρδη μου Ντίνα.

Έλα και κάνε έλεος, βρε Ντίνα μου να ζήσεις, 
σε πίκρες και σε βάσανα να μη με παρατήσεις,
έλα και κάνε έλεος, βρε Ντίνα μου να ζήσεις.

Δώσε μου την καρδούλα σου και πάρε τη δική μου 
κι όλοι θα μας θαυμάζουνε, μικρή και παχουλή μου,
δώσε μου την καρδούλα σου και πάρε τη δική μου.

Ο κόσμος πλούτη λαχταρά κι εγώ ποθώ εσένα
και κάθε βράδυ ξενυχτώ με μάτια δακρυσμένα
και κάθε βράδυ ξενυχτώ με μάτια δακρυσμένα
o κόσμος πλούτη λαχταρά κι εγώ ποθώ εσένα

Το πλούτος για τα μένανε είναι τα δυο σου μάτια
και η θερμή σου αγκαλιά βασιλικά παλάτια
και η θερμή σου αγκαλιά βασιλικά παλάτια
το πλούτος για τα μένανε είναι τα δυο σου μάτια

Εγώ για σένα μίσησα πλούτη και δόξες φως μου
αρνήθηκα το σπίτι μου και τ' αγαθά του κόσμου
αρνήθηκα το σπίτι μου και τ' αγαθά του κόσμου
εγώ για σένα μίσησα πλούτη και δόξες φως μου

Τι να τα κάνω τα λεφτά μπρος στην δική σου αγάπη
μπρος στην δική σου ομορφιά όλα ας γίνουν στάχτη
μπρος στην δική σου ομορφιά όλα ας γίνουν στάχτη
τι να τα κάνω τα λεφτά μπρος στην δική σου αγάπη

Καλογεράκι θα γενώ, στη μοναξιά θα ζήσω, 
εκεί θα έχω μια γωνιά, να πα να κατοικήσω,
εκεί θα έβρω μια γωνιά, να πα να κατοικήσω.

Στα ράσα το κορμάκι μου, μανούλα θα το ντύσω, 
τον πόνο που έχω στην καρδιά για να τον λησμονήσω,
τον πόνο που έχω στην καρδιά για να τον λησμονήσω.

Καλογεράκι θα γενώ, ν' αλλάξω τη ζωή μου, 
για μια σκληρή που πλήγωσε το δύστυχο κορμί μου,
για μια σκληρή που πλήγωσε το δύστυχο κορμί μου.

Κι αν δε μπορέσω, μάνα μου να γειάνω την πληγή μου, 
εκεί τουλάχιστον ο φτωχός θα σώσω τη ψυχή μου,
εκεί τουλάχιστον ο φτωχός θα σώσω τη ψυχή μου.

Κάποια φτωχιά συμπάθησα, που γνώρισα στα ξένα, 
γυναίκα μου την έκαμα και ζω ευτυχισμένα,
γυναίκα μου την έκαμα και ζω ευτυχισμένα.

Παντρεύτηκα γιατι 'θελα και γω να ησυχάσω, 
τις τρέλες της νεότητος όλες να τις ξεχάσω,
τις τρέλες της νεότητος όλες να τις ξεχάσω.

Όσον καιρό ελεύθερος σ' αυτόν τον κόσμο ζούσα, 
ποτέ μέσα στην τσέπη μου φράγκο δεν αποκτούσα,
ποτέ μέσα στην τσέπη μου φράγκο δεν αποκτούσα.

Τώρα νοικοκυρεύτηκα, αφ' ότου την επήρα, 
την αγαπώ και μ' αγαπά κι αυτή η κακομοίρα,
την αγαπώ και μ' αγαπά κι αυτή η κακομοίρα.

Πόσα φαρμάκια έχω πιει, ώσπου να σ' αποχτήσω 
κι όμως μικρή μου δεν μπορώ, μαζί σου πια να ζήσω
κι όμως μικρή μου δεν μπορώ, μαζί σου πια να ζήσω.

Δεν είν' ζωή να σ' αγαπώ κι εσύ να με πληγώνεις
και το φτωχό μου το κορμί σαν το κερί να λιώνεις
και το φτωχό μου το κορμί σαν το κερί να λιώνεις.

Δε θέλω πια τα χάδια σου ούτε την ομορφιά σου
κι όπου κι αν θέλεις χάρισε τα ψεύτικα φιλιά σου
κι όπου κι αν θέλεις χάρισε τα ψεύτικα φιλιά σου.

Δε θέλω πια να σ' αγαπώ, δε θέλω να σε ξέρω
κι έτσι θα πάψω να πονώ και δε θα υποφέρω
κι έτσι θα πάψω να πονώ και δε θα υποφέρω.

Για άκουσε και μένανε μη θέλεις τα δικά σου,
μη με παιδεύεις άδικα, πάψε τα πείσματά σου.

Νομίζεις πως θα βρίσκομαι παντοτινά κοντά σου
και σκλάβος σου πως θα γενώ με τα καμώματά σου.

Τι πας στη μάγισσα να δεις, τι σκέφτομαι για σένα,
να σμίξουμε κι οι δυο μαζί, να φύγουμε στα ξένα.

Μη κάνεις ό,τι σου 'ρχεται και θες να με μπερδέψεις,
να ξέβρεις την καρδούλα μου, σκληρά πως την παιδεύεις.

Το τίποτα δεν θα σκεφτώ, θα σβήσω τ' όνομά σου
και μια για πάντα θα στο πω, να πας με την μαμά σου.

Πολύ κακιά μου έγινες δεν το καταλαβαίνεις,
πως δε μπορείς, για μάθε το, για να με κοροϊδεύεις.

Τώρα το απεφάσισα μποέμης για να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής δεκάρα πια δε δίνω.

Σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά μποέμικα θα ζήσω
την λεβεντιά τα νιάτα μου να τα ευχαριστήσω.

Στον κόσμο πια μποέμικα τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά ο δόλιος πια δεν βάζω.

Ζήτω η μποέμικη ζωή δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή θα σε αναζητήσω.

Αμάν Αννίτσα, μ' έκαψες κουκλίτσα, δεν αντέχω φως μου πια,
αμάν ανάβω όμορφο κουκλί μου, μου πληγώνεις την καρδιά.
Αχ, σαν χορεύεις αραπικάκι, αμάν χρυσό μου, στο νταλκαδάκι.

Γιαουέλ γιαουρελέλι γιαχαμπίμπι, αχ Αννίτσα μου γλυκιά,
γιαλέεεεεεεεεελ, αχ με τα κολπάκια, όμορφα μου κάνεις,
γιαλεεεεεεεεεελ, έμορφη τσαχπίνα πας να με τρελάνεις.
Γιαλελέλι σαν χορεύεις όμορφο κουκλί μου, αχ μου παίρνεις την καρδιά.

Αμάν Αννάκι, εσύ 'σαι το μεράκι και το ρίχνω στο κρασί,
αχ, με σκλαβώνεις έμορφη τσαχπίνα, αχ, μου παίρνεις την ζωή.
Αμάν νινί μου θα με τρελάνεις μ' αυτά τα σκέρτσα όπου μου κάνεις.

Γιαουέλ γιαουέλ λέλι για γιούρι, αχ Αννίτσα μου χρυσή.
Γιαλέεεεεεεεεελ αχ με τα κολπάκια, όμορφα μου κάνεις,
γιαλεεεεεεεεεελ έμορφη τσαχπίνα πας να με τρελάνεις.
Γιαλελέλι σαν χορεύεις όμορφο κουκλί μου αχ μου παίρνεις την καρδιά.

Ό,τι κι αν έχω, αμάν Aννούλα, πάρε μου τα ούλα.
Ωχ αμάν Αννάκι, μ' έκαψες μανάκι, αχ έλα να μου σβήσεις την φωτιά.



Για μια τσαχπίνα καπελού, κοντά στη γειτονιά μου, 
επόνεσε και μάτωσε μια μέρα η καρδιά μου,
επόνεσε και μάτωσε μια μέρα η καρδιά μου.

Έξω απ' το καπελάδικο κάθε πρωί πηγαίνω 
και να περάσει, να διαβεί, δυο ώρες περιμένω,
και να περάσει, να διαβεί, δυο ώρες περιμένω.

Εγώ για κείνη στην καρδιά έχω κρυφό μαράζι 
κι αυτή μεγαλοπιάνεται και λέει πως δεν τη νοιάζει,
κι αυτή μεγαλοπιάνεται και λέει πως δεν τη νοιάζει.

Είναι τσαχπίνα καπελού, στο νάζι με πεθαίνει, 
πως να τη βγάλω απ' την καρδιά που και η καρδιά μου βγαίνει,
πως να τη βγάλω απ' την καρδιά που η καρδιά μου βγαίνει;

Τι σου 'φταιξα, τι σου 'φταιξα, αχ Γιάννη μου,
τη στάμνα να, τη στάμνα να  μου σπάσεις
και στα καλά και στα καλά καθούμενα,
φωτιά να μου, φωτιά να μου ανάψεις.

Αγγέλω κι αν, Αγγέλω κι αν στην έσπασα,
δεν το 'θελα, δεν το 'θελα  ο δόλιος, 
επήγα για, επήγα για να πιω νερό 
και σαν αφη-, και σαν αφηρημένος,
στην έσπασα, στην έσπασα ο καημένος.

Και πώς θα πά-, και πώς θα πάω σπίτι μου
με το σταμνί, με το σταμνί σπασμένο,
θα με ξυλο-, θα με ξυλοφορτώσουνε
κι ύστερα η καημένη τι θα γένω.

Αν σε τσακί-, αν σε τσακίσει η μάνα σου,
για ένα σταμνί, για ένα σταμνί πουλί μου, 
άφησε τη, άφησε τη μανούλα σου 
Αγγέλω μου, Αγγέλω μου πουλί μου,
να γίνεις πια, να γίνεις πια δική μου.

- Γεια σου Ρόζα μου!
- Γεια σου και σένα Στελλάκη μου!

Ταξίδεψα στην ξενιτιά, μανούλα μου, είδα γλυκιές κοπέλες, 
μα στην Ελλάδα, βρε παιδιά, αμάν, αμάν, είν' πιο χαριτωμένες. 
Εδώ σου παίρνουν τα μυαλά, ε ρε ντουνιά, μ' αυτά τους τα κολπάκια, 
χωρίς να φταις ο φουκαράς, ε ρε καημός, σε βάζουν στα μεράκια.

Αμάν, θα το 'χει το νερό, αχ ρε, μα το σταυρό, 
όπου κι αν γύρισα, βρε, δε συνήντησα, 
αχ, τέτοιες εμορφιές με φλογερές ματιές, 
εδώ μεσ' στην Ελλάδα σκλαβώνουν τις καρδιές.

Κορίτσια είδα έμορφα, μανούλα μου, στα ξένα φίνα βρήκα, 
μα στην Ελλάδα σε τραβούν σα ελεκτρίκ, γιατ' έχουν άλλη γλύκα. 
Έχει εδώ μελαχροινές  αμάν, αμάν, άσπρες, ξανθές, σταράτες,
που σου σκλαβώνουν τις καρδιές, αμάν γιατρέ, αχ, βρε πανάθεμα τες. 

Αμάν, θα το 'χει το νερό, αχ ρε, μα το σταυρό, 
όπου κι αν γύρισα, βρε, δε συνήντησα, 
αχ, τέτοιες εμορφιές με φλογερές ματιές, 
εδώ μεσ' στην Ελλάδα σκλαβώνουν τις καρδιές.

- Γεια σου Σαλονικιέ μου, γεια σου!

Τώρα που το μετάνοιωσες και μου ζητάς συγνώμη, 
τώρα και 'γώ για σένανε έχω αλλάξει γνώμη,
τώρα και 'γώ για σένανε έχω αλλάξει γνώμη.

Να μην θαρρείς πως ξέχασα τι μου 'χεις καμωμένα, 
κάποια φορά που πόναγα και έκλαιγα για σένα,
κάποια φορά που πόναγα και έκλαιγα για σένα.

Εγώ τρελά σ' αγάπαγα με την καρδιά μου όλη 
και 'σύ να μάθεις ρώταγες, αν έχω πορτοφόλι,
και 'σύ να μάθεις ρώταγες, αν έχω πορτοφόλι.
Κοντά σε 'μένα ερχόσουνα με σκέρτσα και ναζάκια, 
γιατί θαρρούσες πως εγώ θα είχα παραδάκια,
γιατί θαρρούσες πως εγώ θα είχα παραδάκια. 

Και όταν λίγα έμαθες πως ήταν τα λεφτά μου, 
δε σε ξαναείδα πιά ποτέ άλλη φορά μπροστά μου,
δε σε ξαναείδα πιά ποτέ άλλη φορά μπροστά μου.

Την κόρη μάνα του παπά
απ' τη όμορφη Αντώνια,
από τον κόσμο μυστικά
την αγαπώ δυο χρόνια.

Αμάν παπαδοπούλα μου
μου πήρες τη καρδούλα μου.

Τα μάτια της τα γαλανά
ένα πρωί σαν τα άλλα,
σωστή πως ήταν μάνα μου
μου φάνηκε νεράιδα.

Αυτά τα μάτια τα γλυκά
που τα βρες κόρη του παπά.

Όπου κι αν πάω κι αν σταθώ
δεν βγαίνει απ το μυαλό μου
και κάθε βράδυ μάνα μου τα
η βλέπω στ όνειρο μου.

Μικρή παπαδοπούλα μου
λυπήσου τη καρδούλα μου.

Στη παπαδιά μανούλα μου
να πάς το μεσημέρι
και να της πεις την κόρη της
πως την εθέλω ταίρι.

Η κόρη σου ρε παπαδιά
μου χει καμένη τη καρδιά.

Η πεθερά μου βρε παιδιά θα με μουρλάνει, 
έχει μια γλώσσα όπου κόβει σαν δρεπάνι, 
να την εδιώξω σκέφτομαι, μην αγριέψει, 
δεν το 'χει τίποτα, για να με ξεμπερδέψει. 

Πως να τη βγάλω, ρε γυναίκα, από το σπίτι, 
γιατί μου έχει παραμπεί πολύ στη μύτη, 
δεν υποφέρεται, κοντεύω να τα χάσω, 
που να την έκοβε το τραμ, να ησυχάσω. 

Αχ, βρε γυναίκα, κάθε μέρα με ζαλίζει, 
μ' αυτή τη γλώσσα την καρδούλα μου ραΐζει, 
σαν αρχίσει να μου  κοπανίζει για την προίκα, 
ααχ, όλο τρέχει από το στόμα της μια γλύκα.

Πως να τη βγάλω, ρε γυναίκα, από το σπίτι, 
γιατί μου έχει παραμπεί πολύ στη μύτη, 
δεν υποφέρεται, κοντεύω να τα χάσω, 
που να την έκοβε το τραμ, να ησυχάσω. 

Δεν έχει, βρε παιδιά, αχ, πιο βαρύ φορτίο, 
από την πεθερά χειρότερο λαχείο, 
γιατί αν σας δώσει προίκα, πάρτε το χαμπάρι, 
θε να σας βρίζει σαν και μέ τον φουκαριάρη. 

Πως να τη βγάλω, ρε γυναίκα, από το σπίτι, 
γιατί μου έχει παραμπεί πολύ στη μύτη, 
δεν υποφέρεται, κοντεύω να τα χάσω, 
που να την έκοβε το τραμ, να ησυχάσω.





Θα πάρω χωριατόπουλο κι όχι πρωτευουσιάνο
γιατί αυτός θα μου τη σκα, μάνα τι να τον κάνω
γιατί θα μου ξελογιαστεί κι όλο θα τονε χάνω.

Θα πάρω χωριατόπουλο μάνα να με λατρεύει
κι όχι απ' την πρωτεύουσα γιατί θα με παιδεύει,
κι όχι απ' την πρωτεύουσα γιατί θα με παιδεύει.

- Όπα! 

Μάνα το χωριατόπουλο να ξέρεις πως πονάει
είναι ψημένο στη δουλειά κι όλο πιστά αγαπάει,
είναι ψημένο στη δουλειά κι όλο πιστά αγαπάει.

- Γεια σου παραπονιάρα Ρίτα!

Με ξένο δε θα παντρευτώ, όσο και να με δείρεις
θα πάρω χωριατόπουλο, που είναι νοικοκύρης,
θα πάρω χωριατόπουλο, που είναι νοικοκύρης.

- Όπα όπα!

Μανούλα μη με τυρρανείς, πες το με την ψυχή σου
να πάρω χωριατόπουλο και δωσ' μου την ευχή σου,
να πάρω χωριατόπουλο και δωσ' μου την ευχή σου.

- Άμαν ώπλες. Γεια σου Σπύρο μου με τ... σου!









Να πας πουλί μου, πουλί μου στο καλό 
κι η Παναγιά κι η Παναγιά με σένα,
μια χάρη μό-, μια χάρη μόνο σου ζητώ,
μη με ξεχνάς, μη με ξεχνάς κι εμένα.

Όπου κι αν πας κι αν πας και αν βρεθείς,
να μη με λη-, να μη με λησμονήσεις
και σ' ένα χρό-, και σ' ένα χρόνο το πολύ,
κοντά μου να, κοντά μου να γυρίσεις.

Αν με λυπάσαι, λυπάσαι και πονάς
και θέλεις τη, και θέλεις τη ζωή μου,
όσο μπορέ-, όσο μπορέσεις γρήγορα,
να ξαναρθείς, να ξαναρθείς μαζί μου.

Να μη ξεχάσεις, ξεχάσεις, μάτια μου
κι αν θα 'σαι σ' ά-, κι αν θα 'σαι σ' άλλα μέρη, 
για σένανε, για σένανε κάποια καρδιά,
κρυφά πως υ-, κρυφά πως υποφέρει.

Εγώ πουλί μου, πουλάκι μου χρυσό 
κι αν βρίσκεσαι κι αν βρίσκεσαι μακριά μου,
εσένα θα, εσένα θα 'χω πάντοτε,
κρυφή παρη-, κρυφή παρηγοριά μου.

Όλο τον κόσμο γύρισα, είδα έμορφα κορίτσια, 
μα συ, Εβραιοπούλα , μου πήρες την καρδούλα, 
γιατί έχεις σκέρτσα και καπρίτσια. 
Μα συ, Εβραιοπούλα, είσαι πιο νοστιμούλα, 
γιατί έχεις σκέρτσα και καπρίτσια.

Yaleli, ya selam, ya selam, ya selam. 
Αman, tahili, aman, ya ασίκη. 

Αχ, Εβραιοπούλα μου, μου πήρες την καρδιά. 
Te quero bien muncho, que no me manques. 
Ωχ, αμάν, Εβραιοπούλα, δεν αντέχω πια. 
Αμάν, Εβραιοπούλα μου, τέτοια εμορφιά δεν είδα.

Με πλήγωσες, ξανθούλα, βαθιά μες την καρδούλα, 
αμάν, γλυκιά Εβραιοπούλα,
με πλήγωσες, ξανθούλα, βαθιά μες την καρδούλα, 
αμάν, γλυκιά Εβραιοπούλα!

Yalel, ya selam, ya selam, ya selam. 
Αman, tahili, aman, ya ασίκη.
 
Αχ, Εβραιοπούλα μου, μου πήρες την καρδιά. 
Αman, yalel, aman, ya ασίκη 
Ωχ, αμάν, Εβραιοπούλα, δεν αντέχω πια.





Κάθε βράδυ ξενυχτώ ως το πρωί,
μες στα μπαρ και στις ταβέρνες
και τα πίνω κάθε βράδυ γίνομαι στουπί.
Κι όταν πια γλυκοχαράζει η αυγή,
μπαίνω μέσα στο αμάξι,
τράβα ίσα πιο πέρα κει
να με πας τη χαραυγή
πάλι απ' την αρχή
βάρδα καφετζή, φέρε μας κρασί.

Φέρτε μου για να χορέψω τα βιολιά,
παίξτε μου το ζεϊμπεκάκι
για να σπάσω νταλκαδάκι,
αχ, στον ψεύτικο ντουνιά.
Κάθε βράδυ είν' ετούτη η ζωή,
να μεθώ μέσα στις μπύρες
όλο με τις ζωντοχήρες
να γλεντώ ως το πρωί
και έτσι μια χαρά, ξενυχτώ γερά
γίνομαι στουπί. 

Αμαν άμαν μυλωνά
γιάβρουμ κούζουμ μυλωνά
Αμαν άμαν μυλωνά κάνε μου τη χάρη
να μ' αλέσεις μάτια μου το σιτάρι

Να στ' αλέσω δε μπορώ, μάτια μου να σε χαρώ
τρίβε τρίβε χάλασε το λιθάρι

Αμαν άμαν μυλωνά
κούζουμ γιάβρουμ μυλωνά
Άλεσ' το να με χαρείς κι ότι θέλεις θα το βρεις
κι ότι θέλεις θα το βρεις, αχ, μανάρι

Σου το είπα δεν μπορώ, τσούπρα μου να σε χαρώ
σήμερα ο μύλος ντιπ δεν του λειτουργάει

- Χάλασε ο μύλος, θέλει Βορονώφ!

Αμαν άμαν μη το λες
άμαν άμαν κι ότι θες

Αλεστ' το αχ να χαρείς κι από μένα ότι ποθείς
άμαν άμαν μυλωνά μου θα το βρεις

Αμαν άμαν μ' έκαψες
άμαν άμαν μ' έλιωσες

Θα στ' αλέσω μάτια μου, παρ' και την καρδούλα μου
να κι ο μύλος χάρισμα σου, άμαν τσούπρα μου

- Γεια σου  Στελλάκι γεια σου!
- Γεια σου Αννα Πολίτισσα!
- Γειά σου Γιώργο Αραπάκη μέ τό βιολί σου!

Αμάν μυλωνά, γιαβρούμ μυλωνά, 
αμάν αμάν μυλωνά, κάνε μου τη χάρη, 
θα μ' αλέσεις μάτια μου το σιτάρι. 

Να στ' αλέσω δε μπορώ, 
μάτια μου να σε χαρώ, 
τρίβε τρίβε, χάλασε το λιθάρι. 

Αμάν μυλωνά, κουζούμ μυλωνά, 
αμάν τι με τυραννείς 
άλεστο, να με χαρείς 
κι ότι θέλεις θα το βρεις, αχ μανάρι. 

Σου το είπα, δε μπορώ, 
τσούπρα μου να σε χαρώ, 
σήμερα ο μύλος ντιπ δε λειτουργάει. 

Αμάν μην το λες, κουζούμ, μη το λες 
Άλεστο, αχ, να χαρείς 
κι από με ότι ποθείς, 
αμάν αμάν μυλωνά μου, θα το βρεις. 

Αμάν μ' έκαψες, αμάν μ'έλιωσες, 
θα στ'αλέσω μάτια μου, παρ' και την καρδούλα μου, 
να κι ο μύλος χάρισμά σου, αμάν τσούπρα μου.







Σ' έχω πιά βαρεθεί γιατί φταις, αχ, εσύ, 
που το ρίχνω όλο στο κρασί, 
με γελάς, δεν πονάς, σαν εχθρό με κοιτάς, 
γεννήθηκες, για να με τυραννάς. 

Έχεις μια καρδιά, που 'ναι όλο ψευτιά, 
άπονη, κακιά, τι σκληρή είσαι πιά, 
τώρα στρίβε από μένα, φύγε από 'δώ, 
δύο χρόνια με γελούσες, 
με το ψέμα μου μιλούσες, φύγε ψεύτρα, 
πιά να μη σε ιδώ. 

Τι καρδιά έχεις πιά, δεν πονά, δε γελά, 
με το ψέμα όλο μου μιλά, 
δε βαστώ, θα στο πω, φύγε πιά, σε μισώ, 
γιατί 'σαι 'σύ η αιτία που πονώ. 

Έχεις μια καρδιά, που 'ναι όλο ψευτιά, 
άπονη, κακιά, τι σκληρή είσαι πιά, 
τώρα στρίβε από μένα, φύγε από 'δώ, 
δύο χρόνια με γελούσες, 
με το ψέμα μου μιλούσες, φύγε ψεύτρα, 
πιά να μη σε ιδώ.


Σμύρνη που είχες εμορφιές με πλούτη και με χάρη,
αχ, Σμύρνη μου, φιλόξενη ήσουν κρυφό καμάρι,
αχ, Σμύρνη μου, φιλόξενη ήσουν κρυφό καμάρι.

Μπουνάρμπασι με τις ροδιές κι εσύ, αχ, Κοντζαγάκι, 
πως να ξεχάσω τις δροσιές και τ' όμορφο νεράκι.

Μπουνάρμπασι με τις ροδιές κι εσύ, αχ, Κοντζαγάκι, 
πως να ξεχάσω τις δροσιές και τ' όμορφο νεράκι.

Μπουτζά, Μπουρνόβα, Κορδελιό, με τ' άνθη στολισμένα
κι εσείς Βουρλά, Σεβντίκιοϊ, που 'σαστε ξακουσμένα.

Μπουτζά, Μπουρνόβα, Κορδελιό, με τ' άνθη στολισμένα
κι εσείς Βουρλά, Σεβντίκιοϊ, που 'σαστε ξακουσμένα.

Σμύρνη με τα περίχωρα, ευλοημένη χώρα,
τα πλούτη σου και τ' αγαθά τα ρήμαξε η μπόρα.

Σμύρνη με τα περίχωρα, ευλοημένη χώρα,
τα πλούτη σου και τ' αγαθά τα ρήμαξε η μπόρα.

- Γεια σου Γεωργία μου, παραπονιάρα!



Αχ, Στελλίτσα, μου τη σκας, έμαθα πως με γελάς, 
με τον Γιώργο μου 'ξηγιέσαι, για κορόιδο με περνάς, 
σ' άλλονε να τα πουλάς.

Νίκο μου κι εσύ τη σκας, φτάνει πιά να με γελάς, 
κάθε βράδυ με τη Νίτσα όλο παίζεις και γλεντάς 
κι έχεις μούτρα και μιλάς.

Αχ, Στελλίτσα μου χρυσή, η καρδιά σου δεν πονεί, 
εγώ χάνουμαι για σένα κι η αιτία θά 'σαι 'σύ,
που το ρίχνω στο κρασί.

Νίκο μου, σε αγαπώ σαν τα μάτια μου τα δυό,
θα το στρίψω με τον Γιώργο, με τη Νίτσα αν θα σε δω, 
Νίκο μου, θα σ' αρνηθώ.

Σαν διαβαίνεις δίχως κάλτσες, τσαχπινούλα σε θωρώ,
σκανδαλίζομαι χρυσό μου, κούκλα μου να σε χαρώ.

Αχ, ρε θηλυκό, μ' έχεις κάνει σαν τρελό,
δεν αντέχω πια, μου πήρες, το μυαλό.

Οι γυμνές σου οι γαμπίτσες μ' έχουν κάνει παλαβό,
σαν τις βλέπω με μαγεύουν, αχ, χρυσό μου τι τραβώ.

Τσαχπινούλα, δίχως κάλτσες σαν σε βλέπω να περνάς,
σαν βενζίνη, αχ, ανάβω μα εσύ παιζογελάς.

Αχ, ρε θηλυκό, μ' έχεις κάνει σαν τρελό,
δεν αντέχω πια, μου πήρες, το μυαλό.

Τι τραβούμε εμείς οι άντρες, αχ, μ' αυτά τα θηλυκά,
με τη μόδα μας πληγώνουν και μας παίρνουν τα μυαλά.



Το μυστικό που μ' έκανε, σαν το κερί να λιώσω,
ήρθ' ο καιρός, μανούλα μου, να σου το φανερώσω,
ήρθ' ο καιρός, μανούλα μου, να σου το φανερώσω.

Μια μαυρομάτα βρέθηκε ένα πρωΐ μπροστά μου
και μ' ένα της χαμόγελο μου πήρε τη καρδιά μου,
και μ' ένα της χαμόγελο μου πήρε τη καρδιά μου.

Με μια ελπίδα, μάνα μου, περνούσα τη ζωή μου,
μια μέρα να την έκανα παντοτινή δική μου,
μια μέρα να την έκανα παντοτινή δική μου.

Μα 'κείνη ψεύτρα ήτανε και γέλαγε με μένα
κι ένα πρωΐ με άλλονε έφυγε για τα ξένα,
κι ένα πρωΐ με άλλονε έφυγε για τα ξένα.

Και τώρα, μάνα μου γλυκιά, απ' τον δικό της πόνο,
μέρα και νύχτα κάθομαι και κρυφομαραζώνω,
μέρα και νύχτα κάθομαι και κρυφομαραζώνω.



Άι, χάι 

σαν φορούσα το σαλβάρι κείνο τον καιρό
αμάν, κείνο τον καιρό

τα κορίτσια με ζηλεύαν μέσα στο χορό
μέσα στο χορό

ήμουν μερακλής σε όλα
αχ, σαν θυμηθώ

τα ωραία εκείνα χρόνια
δεν τα λησμονώ

άι, χάι 

σαν περνούσα απ' την πιάτσα με χαζεύανε
αμάν, με χαζεύανε

όλο έμορφα κορίτσια με ζηλεύανε
με ζηλεύανε

το σαλβάρι μου κοιτούσαν
όλες, βρε παιδιά

άι, κι αυτό το γελεκάκι
που είναι λεβεντιά

άι, χάι 

παίξτε μου για να χορέψω, παίχτε μου βιολιά
αμάν, παίχτε μου βιολιά

Κιόρογλου για να χορέψω, παίχτε, βρε παιδιά
παίχτε, βρε παιδιά

για να θυμηθώ, ο καημένος
όλα τα παλιά

να ξεχάσω τους καημούς μου 
που έχω στην καρδιά

- Γεια σου, γεια σου, γεια σου Γιώργο Βαντή!

Είμαι το χωριατόπουλο, που 'χω περίσσια χάρη, 
αχ, πες το ναι Αγγέλω μου, να γίνουμε ζευγάρι.

Αμάν, Αγγέλω, μ' έκαψες, θέλω να σ' αποκτήσω, 
δίχως εσένα, μάτια μου, δεν ημπορώ να ζήσω.

Για σένα πίνω και μεθώ, γιατί έχω μεράκι,
για σένα, ρε Αγγέλω μου, το ρίχνω στο κρασάκι.

Έλα, να πάμε στο χωριό, να ζεις ευτυχισμένα κ
αι θα περνάς ζωή χρυσή, Αγγέλω μου, με μένα.





Για τους αστέρας όλες μιλούνε,
ως και στον ύπνο τους παραμιλούνε,
για τους αστέρας όλες ψοφάνε,
όποιος κι αν έρθει παν' να τον φάνε.
Τον Μπίλι Φρίτσι, τον διπλαρώσαν,
όταν μας ήρθε τον ξελιγώσαν,
αχ, η Λιλίκα και η Τιτίκα
κι αυτές τρελάθηκαν για τον Μοχίτα.

Για τους αστέρας τον νου τους χάνουν,
κανέναν άλλονε δε λογαριάζουν,
με τους αστέρας, ρε, τι τραβούμε,
αχ, οι τσαχπίνες γι' αυτούς ψοφούνε.

Και τον Νοβάρο τονε ποθούνε,
αχ, οι κακούργες για να τον δούνε
κι αυτός αν έρθει μες στην Αθήνα
θα τρέξουν, βάι, βάι, με τη ντουζίνα.





Αχ πού 'ναι 'κείνος ο καιρός τα χρόνια τα ωραία
με λίγα γρόσια γλένταγα μ' ολόκληρη παρέα

Πώς να ξεχάσω τα παλιά τις εμορφιές, τα κάλλη
και τώρα όλο βάσανα μου 'ρθανε στο κεφάλι.

Αχ πού 'ναι 'κείνα τα παλιά και 'κείνη η νοστιμάδα
που εγλεντούσα με βιολιά κι όλο με αμαξάδα

Παίξτε σαντούρια και βιολιά, παίξτε για να ξεχάσω
τις πίκρες και τα βάσανα να τα διασκεδάσω

- Γεια σου Ρίτα!
- Γεια σου Σαλονικιέ!

Βρε Αγιοθοδωρίτισσα πεντάμορφη στα κάλλη,
βρε Αγιοθοδωρίτισσα πεντάμορφη στα κάλλη
εσύ μου πήρες το μυαλό μέσα από το κεφάλι.

Πάψε πια τα νταλκαδάκια 
που 'χεις με τα σοφεράκια,
Αγιοθοδωρίτισσα μου 
μου 'χεις κάψει την καρδιά μου.

Και βραδυοξημερώνουμε μες την Αμερικάνα,
και βραδυοξημερώνουμε μες την Αμερικάνα
αχ Αγιοθοδωρίτισσα πεντάμορφη σουλτάνα.

Πάψε πια τα νταλκαδάκια 
που 'χεις με τα σοφεράκια,
Αγιοθοδωρίτισσα μου
έλα γίνε πια δικιά μου.

Πειράζεις τους σοφέρηδες που ερχούνται απ' την Αθήνα,
πειράζεις τους σοφέρηδες που ερχούνται απ' την Αθήνα
πειράζεις κι όλα τα παιδιά που πάνε στα ρετσίνια.

Πάψε πια τα νταλκαδάκια 
πού 'χεις με τα σοφεράκια,
Αγιοθοδωρίτισσα μου
έλα πια στην αγκαλιά μου.

Βρε Αγιοθοδωρίτισσα μάζεψε το μυαλό σου,
βρε Αγιοθοδωρίτισσα μάζεψε το μυαλό σου
γιατί αργά ή γρήγορα θα βρεις το δάσκαλο σου.

Πάψε πια τα νταλκαδάκια 
που 'χεις με τα σοφεράκια,
Αγιοθοδωρίτισσα μου 
πάψε πια τα νταλκαδάκια.


Αν ήμουν άντρας θα 'καιγα Πειραία και Αθήνα
και Βάγγο ας με λέγανε κι ας μη με λέγαν Ντίνα,
και Βάγγο ας με λέγανε κι ας μη με λέγαν Ντίνα.

Θα είχα γυναίκες γκόμενες, την εβδομάδα δέκα
μα βλαστημώ τη μάνα μου, που μ' έκανε γυναίκα,
μα βλαστημώ τη μάνα μου, που μ' έκανε γυναίκα.

Πάντα θε να φερνόμουνα σα φίνι κουτσαβάκι
στο χέρι μου θα κράταγα με φούντα μπεγλεράκι,
στο χέρι μου θα κράταγα με φούντα μπεγλεράκι.

Και θα γυρνούσα με ταξί Πειραία και Αθήνα
στις μπύρες και στα καμπαρέ να την περνάω φίνα,
στις μπύρες και στα καμπαρέ να την περνάω φίνα.

Αχ, βρε ντουνιά σε βλαστημώ, γιατ' είμ' αδικημένη
για της γυναίκας την καρδιά δεν είμαι γεννημένη,
για της γυναίκας την καρδιά δεν είμαι γεννημένη.


Ζουρλοπαινεμένης γέννα, έλα στην αγκάλη μου,
ζουρλοπαινεμένης γέννα, έλα στην αγκάλη μου
κι ό,τι σου 'χω καμωμένα, κάνε τα χαλάλι μου,
κι ό,τι σου 'χω καμωμένα, κάνε τα χαλάλι μου.

Έλα, το σεβντά να σβήσεις, που 'χω εγώ για σένανε,
έλα, το σεβντά να σβήσεις, που 'χω εγώ για σένανε
και για τα παλιά μας ντέρτια μην ακούς κανένανε,
και για τα παλιά μας ντέρτια μην ακούς κανένανε.

Ζουρλοπαινεμένης γέννα, ζούρλανες και μένανε,
ζουρλοπαινεμένης γέννα, ζούρλανες και μένανε
Τη μανούλα μου λυπήσου, γιατί μ' έχει ένανε,
Τη μανούλα μου λυπήσου, γιατί μ' έχει ένανε.

Μια Βολιώτισσα τσαχπίνα μια φορά,
μια Βολιώτισσα τσαχπίνα μια φορά
μ' έμπλεξε μέσ' την Αθήνα στα γερά,
μ' έμπλεξε μέσ' την Αθήνα στα γερά.

Μού 'κανε την χωριατάρα μια χαρά,
μού 'κανε την χωριατάρα μια χαρά
μ' αυτή ήταν αλανιάρα στα γερά,
μ' αυτή ήταν αλανιάρα στα γερά.

Μου 'λεγε πώς ήταν δούλα σε κυρά,
μου 'λεγε πώς ήταν δούλα σε κυρά
και ξηγιότανε στη ζούλα μια χαρά,
και ξηγιότανε στη ζούλα μια χαρά.

Στα στενά τού Μακρυγιάννη μια χαρά,
στα στενά τού Μακρυγιάννη μια χαρά
κάθε βράδυ μ' ένα αλάνι στα γερά,
κάθε βράδυ μ' ένα αλάνι στα γερά.

- Ώπα να ζήσει ο Βόλος!


Σ' αγάπαγα και έλεγα πως είχες λίγη μπέσα,
μα εσύ μου την κοπάναγες γιατ' ήσουνα μπαμπέσα.

Μπαμπέσικα είν' τα μάτια σου,
μπαμπέσα κι η καρδιά σου,
μπαμπέσικα με κοίμισες
μέσα στην αγκαλιά σου.

Καθημερ'νώς μπαμπέσικα μ' εμέ συνεννογιόσουνα
και μ' είχες και περίμενα και μ' άλλονε εξηγιόσουνα.

Πάψε πλέον τις μπαμπεσιές
και βάλε λίγη μπέσα
για να σ' αλλάξω τ' όνομα,
να μη σε λέν' μπαμπέσα.

Μη μου το λες μπαμπέσικα, πέσ' το με την καρδιά σου,
'ξηγήσου μια φορά σπαθί, μπαμπέσα, στο νταλγκά σου.

Μπαμπέσικα είν' τα μάτια σου,
μπαμπέσα κι η καρδιά σου,
μπαμπέσικα με κοίμισες
μέσα στην αγκαλιά σου.

Βαρέθηκα τον κόσμο πια καλογριά θα γίνω 
και απάνω σε ψηλό βουνό μονάχη μου θα μείνω,
και απάνω σε ψηλό βουνό μανούλα μου μονάχη μου θα μείνω.

Στα μαύρα το κορμάκι για πάντα θα το ντύσω
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ψεύτη ντουνιά ίσως και την εσβήσω,
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ε ρε ντουνιά ίσως και την εσβήσω.

- Άιντα ολαλά!

Καλογριά θε να γινώ θα/να μπω σε μοναστήρι 
και θ' αρνηθώ για πάντα πια ψεύτη ντουνιά πόρτα και παραθύρι,
και θ' αρνηθώ για πάντα πια καχπέ ντουνιά πόρτα και παραθύρι.

- Γεια σου Ρίτα!

Θα πα' να βρω ηγούμενη να μοιάζει σαν και μένα
να κλαίγω 'γώ για κείνηνε και εκείνη για τα μένα.

Μου λένε πως μου φαίνεται
Το κόκκινο ζωνάρι
Μα δε μου κακοφαίνεται
Γιατί είμαι παλικάρι

Μου φαίνεται, μου φαίνεται
και δε μου κακοφαίνεται
και σένα σα σου φαίνεται
να μη σου κακοφαίνεται

Των κοριτσιώνε φαίνονται
οι όμορφες γαμπίτσες
μα δε τους κακοφαίνεται
φορούν κοντές ρομπίτσες

Τους φαίνεται τους φαίνεται
και δε τους κακοφαίνεται
και σένα σαν σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

Της χήρας δε της φαίνεται
γιατί φοράει μαύρα
και δε της κακοφαίνεται
γιατί δεν έχει άντρα

Κρίμα να μη της φαίνεται
και δε της κακοφαίνεται
και σένα που σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

- Γεια σου Στελλάκη!

Αργιλέ μου παινεμένε,
άντε πουν' τα νιά- τα νιάτα μας καημένε,
ναι, που σε γιόμιζα μαυράκι
για να σπάσω νταλγκαδάκι.
Μίλα και συ καλάμι μου
δερβίση μου κι αλάνι μου
τι θα γενεί το χάλι μου,
πες μου κι εσύ καλάμι μου,
καλέ μου.

Αργιλέ μου πάρε βόλτα,
άντε για να θυ- να θυμηθώ τα πρώτα,
μαζί τα λέγαμε τα βάσανα μας
κι όλο κλαίγαμε,
το παιδί μου.

Λουλά μου κι εσύ τράβηχτο,
λουλά μου κι εσύ τράβηχτο
της τύχης μου 'τανε γραφτό,
μαύρα ειν' τα μάτια π' αγαπώ,
καλέ μου.

Πέντε μάγκες συζητούνε
αργιλέ μου να σε πιούνε,
το μπαγλαμά να πιάσουνε
ώσπου να χαρμανιάσουνε,
το παιδί μου.

Και στο μπαρμπούτι να ριχτούν,
και στο μπαρμπούτι να ριχτούν
ωσότου να καθαριστούν,
το ναργιλέ να θυμηθούν,
αργιλέ μου

Μάγκες πέσανε στην πιάτσα
κι έκαναν πολλά στραπάτσα
βάρεσαν το Νικοκλάκια
το δειλό το κοχλαράκια

Αχ, ρε Νικολή
φίλε μερακλή
που σε βάρεσαν οι μάγκες
για να κάνουν ματσαράγγες

Σ' έφαγαν ρε Νικοκλάκια
Μήτσος, Κώτσος τα τσιράκια
γιατί σου 'δειχναν τη πίτα
και σου κρύβαν τη μανίτα

Αχ, ρε Νικολή
φίλε μερακλή
που σε βάρεσαν οι μάγκες
για να κάνουν ματσαράγκες

- Γεια σου Στελλάκη!

Λένε πως ο Νικοκλάκιας
πριν να γίνει κοχλαράκιας
ήτανε κι αυτός μαγγιώρος
τουφατζής και κασαδόρος

Αχ, ρε Νικολή
φίλε μερακλή
που σε βάρεσαν οι μάγκες
για να κάνουν ματσαράγκες

Κάτω στα λε, ρε, κάτω στα λε
κάτω στα λεμονάδικα

κάτω στα λεμονάδικα γίνηκε φασαρία
δυο λαχανάδες πιάσανε, και κάναν την κυρία

τα σίδερα, ρε, τα σίδερα
τα σίδερα τους φόρεσαν

τα σίδερα τους φόρεσαν και στη στενή τους πάνε
κι αν δεν βρεθούν τα λάχανα, το ξύλο που θα φάνε

κυρ αστυνόμε, κυρ αστυνό
κυρ αστυνόμε, μη βαράς

κυρ αστυνόμε, μη βαράς, γιατί κι εσύ το ξέρεις
πως η δουλειά μας είν' αυτή, και λέφα μη γυρεύεις

- Κάλλιο ο θάνατος!

εμείς τρώμε, ρε, εμείς τρώμε
εμείς τρώμε τα λάχανα

εμείς τρώμε τα λάχανα, τσιμπούμε τις παντόφλες
για να μας βλέπουν ταχτικά της φυλακής οι πόρτες

- Απάνω τους, μάγκες!

δεν μας φοβί, ρε, δεν μας φοβί
δεν μας φοβίζ' ο θάνατος

δεν μας φοβίζ' ο θάνατος, μόν' μας τρομάζει η πείνα
γι' αυτό τσιμπούμε λάχανο και την περνούμε φίνα

Σα φουμάρω τσιγαρλίκι,
σα φουμάρω τσιγαρλίκι,
σα φουμάρω τσιγαρλίκι
μου περνά τό ντερτιλίκι

πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου,
πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου,
πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου
για το πούφι σου κυρά μου

Τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω,
τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω,
τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω
τη μαστούρα θέλω να 'βρω

Να ξεχάσω τα μεράκια,
να ξεχάσω τα μεράκια,
να ξεχάσω τα μεράκια
που με πότισες φαρμάκια

- Γεια σου Στελλάκη!

Ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες,
ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες,
ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες
σε φορτώνουν τσαμπουκάδες

Φούμερνε το τσιγαρλίκι,
φούμερνε το τσιγαρλίκι,
φούμερνε το τσιγαρλίκι
ν' αποκτήσεις ασικλίκι

- Γεια σου Μαργαρώνη μου!

Στη γειτονιά μου ένα κουτσαβάκι
τον έχει πάρει ψηλά τον αμανέ
και μου κουνιέται ο βλάμης με μεράκι 
κι όλο ζητάει να του πω εγώ το ναι,
και μου κουνιέται ο βλάμης με μεράκι 
κι όλο ζητάει να του πω εγώ το ναι.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις άπο τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή

Πάψε να κάνεις σε 'μένανε τον κάργα, 
πάψε να κάνεις σε μένα τον νταή
γιατί έχω άλλονε για να πάρω άντρα 
και θα σε στείλω στη δουλειά σου βρε παιδί,
γιατί έχω άλλονε για να πάρω άντρα 
και θα σε στείλω στη δουλειά σου βρε παιδί.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο 
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις από τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή

Έχω ντερβίση μάγκα κι αλανιάρη 
έχω λεβέντη και φόρτσα μπελαλή
που το ζωνάρι του για καυγά κρεμάει 
και από τα 'κείνονε θα φας το μπουγιουρντί,
που το ζωνάρι του για καυγά κρεμάει 
και από τα 'κείνονε θα φας το μπουγιουρντί.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο 
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις από τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή.

Η Άννα ήταν η πιο όμορφη, μέσα στη γειτονιά της
μα οι μάγκες της το βγάλανε, κρυφά από τη μαμά της

Της το βγάλανε της το βγάλανε, 
της Άννας τ' όνομά της,
κρυφά από τη μαμά της,
της Άννας τ' όνομά της, 
και το 'μαθε η μαμά της

Με μάγκες εγουστάριζε, να παίρνει τον καφέ της
γι αυτό και της το βγάλανε, μια νύχτα στο μπαξέ της

Άννα δεν το 'κανες καλά, μέσα στη γειτονιά σου
και πήγες και στο βγάλανε, κρυφά από τη μαμά σου.

Σουρωμένος θα 'ρθω πάλι
στην παλιά μας γειτονιά
να σου παίξω μπουζουκάκι
μ' όμορφη διπλοπενιά.

Θα 'ρθω για να σε ξυπνήσω
Φαληριώττισα γλυκιά
με μπουζούκι, με κιθάρα
και με φίνο μπαγλαμά.

Κι αν τυχόν και δεν ξυπνήσεις
και μ' αρχίσεις τα παλιά
θα μου την ραγίσεις πάλι
την καημένη μου καρδιά.

Κι όταν παίζει το μπουζούκι
δώσε βάση στην πενιά
για να θυμηθείς τα πρώτα
Φαληριώτισσα γλυκιά.

Για πες μου τι σου έκανα,
για πες μου τι σου έκανα
και έφυγες μακριά μου Βαγγελίτσα μου,
και έφυγες μακριά μου μικρή κουκλίτσα μου

Τώρα το χω παράπονο,
τώρα το χω παράπονο
μόνο που δεν σε βλέπω Βαγγελίτσα μου,
μόνο που δεν σε βλέπω μικρή κουκλίτσα μου

Και μοναχός μου απορώ,
και μοναχός μου απορώ
το νου μου πως τον έχω Βαγγελίτσα μου,
το νου μου πως τον έχω μικρή κουκλίτσα μου

Κοίταξε να συμμορφωθείς,
κοίταξε να συμμορφωθείς
κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Λόγια σου λεν οι φίλοι μου μικρό να με μισήσεις,
λόγια σου λεν οι φίλοι μου μικρό να με μισήσεις
και συ με απαρνήθηκες να τους ευχαριστήσεις,
και συ με απαρνήθηκες να τους ευχαριστήσεις.

Αφότου μ απαρνήθηκες δίχως καρδιά γυρίζω,
αφότου μ απαρνήθηκες δίχως καρδιά γυρίζω
γέλιο δεν ξέρω τι θα πει χαρά δεν την γνωρίζω,
γέλιο δεν ξέρω τι θα πει χαρά δεν την γνωρίζω.

Χωρίς να κάνω τίποτις και δίχως να σου φταίξω,
χωρίς να κάνω τίποτις και δίχως να σου φταίξω
έκλεισε η καρδούλα σου και μ άφησε απ έξω,
έκλεισε η καρδούλα σου και μ άφησε απ έξω.

Σκέψου και γνώμη άλλαξε γιατί θα με τρελλάνεις,
Σκέψου και γνώμη άλλαξε γιατί θα με τρελλάνεις
μ' αυτά σου τα καμώματα κακιά θα με πεθάνεις,
μ' αυτά σου τα καμώματα κακιά θα με πεθάνεις.

Όταν ήρθα χτες στην γειτονιά σου κι έφερα κιθάρες και βιολιά
μ είχες κλείσει τα παράθυρά σου κι έγερνες σε ξένη αγκαλιά,
μ είχες κλείσει τα παράθυρά σου κι έγερνες σε ξένη αγκαλιά.

Όποιον αγαπάς να τον αφήσεις να ρθεις στα δικά μου τα φιλιά
έμορφη χρυσή ζωή θα ζήσεις στην δική μου μέσα την φωλιά,
έμορφη χρυσή ζωή θα ζήσεις στην δική μου μέσα την φωλιά.

Θα σαι με τα όλα σου κυρία σου τα λέγω αλήθεια ορθά κοφτά
θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά,
θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά.

Θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά,
Θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά.

Πήρα τον δρόμο τον στενό πήρα το μονοπάτι
γιατί έχω την καρδούλα μου από πληγές γεμάτη,
γιατί έχω την καρδούλα μου από πληγές γεμάτη

Βαδίζω με παράπονο και χύνω μαύρο δάκρυ
χωρίς να ξέρω που θα βγω που θα με βγάλει η άκρη,
χωρίς να ξέρω που θα βγω που θα με βγάλει η άκρη.

Και έτσι γυρνώ παντέρημος κι απ' όλους ξεχασμένος
δίχως ελπίδα στην καρδιά και περιφρονεμένος,
δίχως ελπίδα στην καρδιά και περιφρονεμένος.

Και συ σκληρή το θέλησες να περπατώ μονάχος
μα θα με σώσει απ τους καημούς πολύ γοργά ο τάφος,
μα θα με σώσει απ τους καημούς πολύ γοργά ο τάφος.

Ενόμιζες πως ήσουνα η πιο όμορφη του κόσμου 
γιατί σε φώναξαν δυο τρεις ματάκια μου και φως μου,
γιατί σε φώναξαν δυο τρεις ματάκια μου και φως μου.

Τώρα το πήρες αψηλά και σήκωσες την μύτη
φαντάστηκες πως ήσουνα ωραία Αφροδίτη,
φαντάστηκες πως ήσουνα ωραία Αφροδίτη.

Κάτσε λοιπόν πιο φρόνιμα μάζεψε τα μυαλά σου
μην είσαι ασυλλόγιστη θα φύγει η εμορφιά σου,
μην είσαι ασυλλόγιστη θα φύγει η εμορφιά σου.

Γριά θα σε φωνάζουνε και τότε θα θυμώνεις
τα λόγια μου θα σκέφτεσαι και σαν κερί θα λιώνεις,
τα λόγια μου θα σκέφτεσαι και σαν κερί θα λιώνεις.



Μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς
είναι πια λογοδοσμένο και μην του μιλάς,
είναι πια λογοδοσμένο και μην του μιλάς
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς

Για τα δόντια σου δεν κάνει τι συχνοπερνάς
τα παπούτσια σου θα λιώσεις τότε δεν μασάς,
τα παπούτσια σου θα λιώσεις τότε δεν μασάς
για τα δόντια σου δεν κάνει τι συχνοπερνάς

Είναι φίνος ο δικός της και τον αγαπά
μα κι αυτός για κείνη σβύνει και καρδιοχτυπά,
μα κι αυτός για κείνη σβύνει και καρδιοχτυπά
είναι φίνος ο δικός της και τον αγαπά

Κοίταξε ν' αλλάξεις δρόμο τι συχνοπερνάς
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς,
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς
Κοίταξε ν' αλλάξεις δρόμο τι συχνοπερνάς

Ραντεβού σαν περιμένω και μ' αργήσεις βαριεστώ,
κι όταν δω τα δυο σου μάτια όλα, φως μου, τα ξεχνώ.

Πείσματα να μη μου κάνεις άπονη κακιά μικρή,
γιατί μ' αυτά σου τα ναζάκια με κατάντησες μπεκρή.

Μέρα νύχτα στις ταβέρνες ξενυχτάω και μεθώ,
για τα δυο σου τα ματάκια, μόρτισσα, θα τρελαθώ.

Απόκτησα έναν πόνο μεγάλο στην καρδιά, 
γιατί τα έχω μπλέξει με μια Θεσσαλονικιά, 
γιατί τα έχω μπλέξει με μια Σαλονικιά. 

Τον πόνο μου σας λέγω, πολύ την αγαπώ, 
μέρα και νύχτα πίνω, γι' αυτήνε ξενυχτώ,
μέρα και νύχτα πίνω, γι' αυτήνε ξενυχτώ. 

Είναι ξανθιά μικρούλα με μάτια καστανά, 
μόλις θα μ' αντικρίσουν μου καίνε την καρδιά,
μόλις θα μ' αντικρίσουν μου καίνε την καρδιά.

Δεν ημπορώ ν' αντέξω αυτόνε τον καημό, 
με σένα που 'χω μπλέξει, κοντεύω να χαθώ,
με σένα που 'χω μπλέξει, κοντεύω να χαθώ.

Κάθε βράδυ σαν περνάω απ' το στενό,
πάντοτε σ' αναζητάω, μελαχρινό,
πάντοτε σ' αναζητάω, μελαχρινό,
κάθε βράδυ σαν περνάω απ' το στενό.

Πως παντρεύτηκες μου λένε στη ξενιτιά 
και μες την καρδιά μ' ανάβουν τρανή φωτιά,
και μες την καρδιά μ' ανάβουν τρανή φωτιά,
πως παντρεύτηκες μου λένε στη ξενιτιά. 

Πες μου, ξέχασες τους όρκους και τα φιλιά,
πες μου, πως μπορείς να θέλεις άλλη αγκαλιά,
πες μου, πως μπορείς να θέλεις άλλη αγκαλιά,
πες μου, ξέχασες τους όρκους και τα φιλιά.

Αν σε μένα δε ξανάρθεις, θα σ' ορκιστώ, 
πως δε θέλω τη ζωή μου, θα σκοτωθώ,
πως δε θέλω τη ζωή μου, θα σκοτωθώ,
αν σε μένα δε ξανάρθεις, θα σ' ορκιστώ.

Απόψε πια δεν βάσταξα κι ήρθα να σε ξυπνήσω,
για τον καημό που μ' άναψες θελώ να σε ρωτήσω,
για τον καημό που μ' άναψες θελώ να σε ρωτήσω,
απόψε πια δεν βάσταξα κι ήρθα να σε ξυπνήσω.

Για πες μου τι σε πείραξε και δεν μιλάς μαζί μου,
ξερείς πως εκινδύνευσε για σένα η ζωή μου,
ξερείς πως εκινδύνευσε για σένα η ζωή μου,
για πες μου τι σε πείραξε και δεν μιλάς μαζί μου.

Αν σου 'πανε και τίποτα  δεν πρέπει να προσέχεις,
έχω και φίλους και εχθρούς μηπώς κι εσύ δεν έχεις,
έχω και φίλους και εχθρούς μηπώς κι εσύ δεν έχεις,
αν σου πανε και τίποτα  δεν πρέπει να προσέχεις.

Εσύ 'σαι τόσο έξυπνη γιατί να σε γελούνε,
δεν ξέρεις πως ζηλεύουνε και με κατηγορούνε,
δεν ξεύρεις πως ζηλεύουνε και με κατηγορούνε,
εσύ 'σαι τόσο έξυπνη γιατί να σε γελούνε.

Σ' ορκίζομαι στα νιάτα μου και πίστεψε μικρή μου,
εβγά στοπαραθύρι σου και πες εισαί δική μου,
εβγά στοπαραθύρι σου και πες εισαί δική μου,
σ' ορκίζομαι στα νιάτα μου και πίστεψε μικρή μου.



Το πείσμα σου τ' αράπικο μανίτσα να το κόψεις, 
και μάζεψε τη γλώσσα σου αν θέλεις να προκόψεις
και μάζεψε τη γλώσσα σου αν θέλεις να προκόψεις,
το πείσμα σου τ' αράπικο μανίτσα να το κόψεις.

Μοντέρνα θέλεις να γενείς ουζάκι πας και πίνεις, 
αν θες να τα 'χουμε μαζί υπάκουη να γίνεις,
αν θες να τα 'χουμε μαζί υπάκουη να γίνεις,
μοντέρνα θέλεις να γενείς ουζάκι πας και πίνεις.

Αρχίζεις το κουτσομπολιό απ' το πρωί ως το βράδυ, 
και άφησες το σπίτι σου και γίνηκε ρημάδι
και άφησες το σπίτι σου και γίνηκε ρημάδι
αρχίζεις το κουτσομπολιό απ' το πρωί ως το βράδυ.

Βρε τι σε νοιάζει εσένανε η γειτονιά τι κάνει, 
κι άφησες και καήκανε τα ψάρια στο τηγάνι
κι άφησες και καήκανε τα ψάρια στο τηγάνι,
βρε τι σε νοιάζει εσένανε η γειτονιά τι κάνει.

Δυό μαύρα μάτια κλέφτικα μου 'κλέψαν την καρδιά μου 
και τώρα μ' απαρνήθηκαν θα χάσω τα μυαλά μου.

Ο έρωτας είναι γλυκός μα ξέρει και σκλαβώνει 
κι αν δεν ταιριάζουν δυό καρδιές πικρά σε φαρμακώνει.

Μέρα και νύχτα περπατώ στους δρόμους και γυρίζω, 
μα πως επαρασύρθηκα ούτε κι εγώ γνώρίζω.

Ζητώ να βρώ το γιατρικό, να σβήσω τη φωτιά μου 
και να χαθεί η ζωγραφιά, που έχω στην καρδιά μου.

Και να χαθεί η ζωγραφιά, που έχω στην καρδιά μου, 
ζητώ να βρώ το γιατρικό, να σβήσω τη φωτιά μου. 

Γιατί σε μένα η ζωή δυστυχισμένη να 'ναι,
αφού και άλλοι πιο φτωχοί τόσο καλά περνάνε,
αφού και άλλοι πιο φτωχοί τόσο καλά περνάνε,
γιατί σε μένα η ζωή δυστυχισμένη να 'ναι.

Πότε χαρά δε γνώρισα, ούτε και θα γνωρίσω, 
ώρα για μένα δεν περνά, με δίχως να δακρύσω,
ώρα για μένα δεν περνά, με δίχως να δακρύσω,
πότε χαρά δε γνώρισα, ούτε και θα γνωρίσω.

Ότι και αν δοκίμασα, καμιά χαρά δε βρήκα,
η μοίρα με περιφρονεί και 'χω τη φτώχεια προίκα,
η μοίρα με περιφρονεί και 'χω τη φτώχεια προίκα,
ότι και αν δοκίμασα, καμιά χαρά δε βρήκα.

Αναστενάζω και πονώ για σένανε μικρούλα, 
φαρμάκι που με πότισες κακιά μελαχρινούλα, 
φαρμάκι που με πότισες κακιά μελαχρινούλα, 
αναστενάζω και πονώ για σένανε μικρούλα.

Εγώ για σένα τραγουδώ, τις νύχτες ξενυχτάω 
και λες με τα τραγούδια μου πως τον καιρό περνάω 
και λες με τα τραγούδια μου πως τον καιρό περνάω, 
εγώ για σένα τραγουδώ, τις νύχτες ξενυχτάω.

Αγάπης φάρμακο θα βρω, για να σε λησμονήσω, 
ήταν για μένα μάθημα να μην ξαναγαπήσω, 
ήταν για μένα μάθημα να μην ξαναγαπήσω, 
αγάπης φάρμακο θα βρω, για να σε λησμονήσω.







Πάνε τώρα έξη μήνες που σε παρακολουθώ,
θα 'ρθω μόνος στη μαμά σου, να της πω πως σ' αγαπώ,
θα 'ρθω μόνος στη μαμά σου, να της πω πως σ' αγαπώ,
πάνε τώρα έξη μήνες που σε παρακολουθώ.

Αν τυχόν και δε θελήσεις, για να γίνεις ταίρι μου,
θα ραΐσεις την καρδιά μου, έμορφο αστέρι μου,
θα ραΐσεις την καρδιά μου, έμορφο αστέρι μου,
αν τυχόν και δε θελήσεις, για να γίνεις ταίρι μου.

Φανερά στο λέω φως μου, αχ, το πόσο σ' αγαπώ
κι αν εγώ δε σ' αποκτήσω, τι με ωφελεί να ζω
κι αν εγώ δε σ' αποκτήσω, τι με ωφελεί να ζω,
φανερά στο λέω φως μου, αχ, το πόσο σ' αγαπώ.

Κι αν εγώ δε σ' αποκτήσω τι με ωφελεί να ζω,
φανερά στο λέω φως μου, αχ, το πόσο σ' αγαπώ.

Το γράμμα σου το έλαβα κι ήρθα να σ' ανταμώσω,
τη βέρα σου, μικράκι μου που θες για να σου δώσω.

Μου λες πως τώρα μ' άλλονε θέλουν να σε παντρέψουν,
και απ' τη φτωχή μου αγκαλιά ζητούν για να σε κλέψουν.

Μη σε θαμπώνουν τα λεφτά στο λέω να το ξέρεις ,
σαν την δική μου την καρδιά άλληνε δεν θα εύρεις.

Η μοίρα αν με γέννησε φτωχό στον κόσμο τούτο 
Θέλει η καρδιά μου ν' αγαπά με το δικό της πλούτο.

Σ' αγάπησα τσαχπίνα μου για τα γλυκά σου μάτια,
σ' αγάπησα τσαχπίνα μου για τα γλυκά σου μάτια,
γι' αυτά μερόνυχτα γυρνώ σ' έρημα μονοπάτια,
γι' αυτά μερόνυχτα γυρνώ σ' έρημα μονοπάτια.

Δυο χρόνια τώρα σκέφτομαι, να 'ρθω, να σου μιλήσω,
δυο χρόνια τώρα σκέφτομαι, να 'ρθω, να σου μιλήσω
και να σου 'πω, πως δεν μπορώ, χωρίς εσέ να ζήσω,
και να σου 'πω, πως δεν μπορώ, χωρίς εσέ να ζήσω.

Για σένανε κουκλίτσα μου θα στήσω ένα θρόνο,
για σένανε κουκλίτσα μου θα στήσω ένα θρόνο
και στην καρδιά μου Ρήγισσα θε να σε καμαρώνω,
και στην καρδιά μου Ρήγισσα θε να σε καμαρώνω.

Δεν είναι ψέμα, μάθε το κι αν θέλεις όρκο πιάνω,
δεν είναι ψέμα, μάθε το κι αν θέλεις όρκο πιάνω,
όταν μ' αφήσεις μοναχό, για σένα θα πεθάνω,
όταν μ' αφήσεις μοναχό, για σένα θα πεθάνω.

Τα μαύρα μάτια σου τα δυο αγάπησα ο καημένος, 
μα την καρδιά δεν ήξερα και βγήκα γελασμένος,
μα την καρδιά δεν ήξερα και βγήκα γελασμένος.

Τα μάτια σου μικρούλα μου με είχανε πλανέψει 
και ήμουνα καθημερνώς σε μια μεγάλη σκέψη,
και ήμουνα καθημερνώς σε μια μεγάλη σκέψη.

Τωρά το πήρ' απόφαση και θα τα λησμονήσω 
κι αλλά ματάκια θ' αγαπώ, τον πόνο μου να σβήσω,
κι αλλά ματάκια θ' αγαπώ, τον πόνο μου να σβήσω.



Βαρέθηκα τους έρωτες και τα λογάκι' ακόμα, 
που μου 'λεγε κάθε στιγμή το πλάνο σου το στόμα,
που μου 'λεγε κάθε στιγμή το πλάνο σου το στόμα.

Το λέγω με παράπονο, ξανά δε θ' αγαπήσω, 
τον πόνο που 'χω στην καρδιά στη μοναξιά θα σβήσω,
τον πόνο που 'χω στην καρδιά στη μοναξιά θα σβήσω.

Μπροστά μ' αν δε φαινόσουνα, μήτε θα σ' αγαπούσα, 
αγάπη δε θα γνώριζα κι αξένοιαστα θα ζούσα,
αγάπη δε θα γνώριζα κι αξένοιαστα θα ζούσα.

Άλλη αγάπη τώρα πια δε θέλω ν' αποκτήσω, 
θέλω στον κόσμο ήσυχος, λίγο καιρό να ζήσω,
θέλω στον κόσμο ήσυχος, λίγο καιρό να ζήσω.

Σου 'χα χαρίσει την καρδιά σαν ένα λουλουδάκι,
σου 'χα χαρίσει την καρδιά σαν ένα λουλουδάκι
μα εσύ μου την εμάρανες, την πότισες φαρμάκι,
μα εσύ μου την εμάρανες, την πότισες φαρμάκι.

Κι αφού την εφαρμάκωσες, μου τήνε δίνεις πίσω,
κι αφού την εφαρμάκωσες, μου τήνε δίνεις πίσω
με σκοτωμένη την καρδιά, για πες μου πως θα ζήσω,
με σκοτωμένη την καρδιά, για πες μου πως θα ζήσω.

Τα δάκρυα κι οι στεναγμοί μου λυώσανε το σώμα,
τα δάκρυα κι οι στεναγμοί μου λυώσανε το σώμα
και ήρθε η δόλια μου η ψυχή τόσες φορές στο στόμα,
και ήρθε η δόλια μου η ψυχή τόσες φορές στο στόμα.

Απόψε πάλι μέθυσα κι ήρθα στη γειτονιά σου, 
για να σου πω τραγουδιστά, ψεύτρα την απονιά,
για να σου πω τραγουδιστά, ψεύτρα την απονιά.

Γιατί χωρίς να μ' αγαπάς, σ' αρέσει, να με λιώνεις 
και τη φτωχιά καρδούλα μου βαθιά να την πληγώνεις,
και τη φτωχιά καρδούλα μου βαθιά να την πληγώνεις.

Εγώ για το χατίρι σου στους δρόμους ξενυχτάω 
και μπρος στο παραθύρι σου τις νύχτες τραγουδάω,
και μπρος στο παραθύρι σου τις νύχτες τραγουδάω.

Με τι λαχτάρα στην καρδιά τον πόνο μου σου λέω, 
γιατί δεν πέρασε βραδιά, για σένα να μη κλαίω,
γιατί δεν πέρασε βραδιά, για σένα να μη κλαίω.

Σμυρνιωτοπούλα έμορφη, ξανθιά γαλανομάτα, 
την πονεμένη μου καρδιά την έκανες κομάτια,
την πονεμένη μου καρδιά την έκανες κομάτια,
Σμυρνιωτοπούλα έμορφη, ξανθιά γαλανομάτα.

Πεθαίνω για τα μάτια της και τα ξανθιά μαλλιά της,
μ' έμπλεξαν και με τύλιξαν τρελά στον έρωτά της,
μ' έμπλεξαν και με τύλιξαν τρελά στον έρωτά της,
πεθαίνω για τα μάτια της και τα ξανθιά μαλλιά της.

Για σε Σμυρνιωτοπούλα μου στενάζω κι υποφέρω,
την πίκρα που δοκίμασα, σε τι θα βγει δεν ξέρω,
την πίκρα που δοκίμασα, σε τι θα βγει δεν ξέρω,
για σε Σμυρνιωτοπούλα μου στενάζω κι υποφέρω.

Μέσα στης Δράμας τα στενά
απόχτησα έναν πόνο,
μέσα στης Δράμας τα στενά
απόχτησα έναν πόνο
για μια μικρή Δραμιώτισσα
μέρα και νύχτα λιώνω,
για μια μικρή Δραμιώτισσα
μέρα και νύχτα λιώνω.

Μικρή  Δραμιωτοπούλα μου
έλα στα λογικά σου,
μικρή  Δραμιωτοπούλα μου
έλα στα λογικά σου
μου μάρανε τη νιότη μου 
η άπονη καρδιά σου,
μου μάρανε τη νιότη μου 
η άπονη καρδιά σου.

Γιατί με διώχνεις άσπλαχνη
και με κερνάς φαρμάκια,
γιατί με διώχνεις άσπλαχνη
και με κερνάς φαρμάκια
κι όλο με κάνεις να γυρνώ 
τις νύχτες στα σοκάκια,
κι όλο με κάνεις να γυρνώ 
τις νύχτες στα σοκάκια.

Έλα Δραμιωτοπούλα μου
μέσα στην αγκαλιά μου,
έλα Δραμιωτοπούλα μου
μέσα στην αγκαλιά μου
να σε κερνώ αιώνια
τα φλογερά φιλιά μου,
να σε κερνώ αιώνια
τα φλογερά φιλιά μου.

Όταν σε πρωτογνώρισα
τρελά σε αγαπούσα,
όταν σε πρωτογνώρισα
τρελά σε αγαπούσα
και νόμιζα σαν μ' αρνηθείς 
πως δε θα σε ξεχνούσα,
και νόμιζα σαν μ' αρνηθείς 
πως δε θα σε ξεχνούσα.

Μα γρήγορα σε ξέχασα 
και σ' έχω λησμονήσει,
Μα γρήγορα σε ξέχασα 
και σ' έχω λησμονήσει
και της καρδιάς μου τα κλειδιά
σ' άλλην έχω χαρίσει,
και της καρδιάς μου τα κλειδιά
σ' άλλην έχω χαρίσει.

Αφού ήσουν ανάξια 
εσύ να τα κρατήσεις,
Αφού ήσουν ανάξια 
εσύ να τα κρατήσεις
παρ' το τώρα απόφαση 
για να με λησμονήσεις,
παρ' το τώρα απόφαση 
για να με λησμονήσεις.

Αυτή τώρα με χαίρεται
χρυσή ζωή περνάει,
Αυτή τώρα με χαίρεται
χρυσή ζωή περνάει
και της καρδιάς μου τα κλειδιά 
για πάντα θα κρατάει,
και της καρδιάς μου τα κλειδιά 
για πάντα θα κρατάει.

Εμείς κι αν εμαλώσαμε εσ' ήσουν η αιτία, 
μια χάρη μόνο σου ζητώ, μη μου κρατάς κακία,
μια χάρη μόνο σου ζητώ, μη μου κρατάς κακία.

Δυο χρόνια τώρα καρτερώ, η γνώμη σου να γίνει 
κι εσύ μου λες η μάνα σου, πως ότι δε σ' αφήνει,
κι εσύ μου λες η μάνα σου, πως ότι δε σ' αφήνει.

Αν μ' αγαπάς κι επιθυμείς, ζευγάρι να γινούμε, 
πάψε ν' ακούς τη μάνα σου κι έλα να παντρευτούμε,
πάψε ν' ακούς τη μάνα σου κι έλα να παντρευτούμε.

Σε πίστεψα τρελά πως μ' αγαπούσες,
πως ήσουνα στα λόγια σου πιστή, 
δεν ήταν όμως όπως μου μιλούσες, 
κατάλαβα πως έχω γελαστεί,
δεν ήταν όμως όπως μου μιλούσες, 
κατάλαβα πως έχω γελαστεί.

Γελάστηκε η δόλια η καρδιά μου 
στα ψεύτικα τα λόγια σου, κακιά, 
χαμένα πάνε πια τα όνειρά μου, 
τώρα ζητώ να βρω παρηγοριά,
χαμένα πάνε πια τα όνειρά μου, 
τώρα ζητώ να βρω παρηγοριά.

Δεν σ' αγαπώ, σε μίσησα, δε θέλω, να σε ξέρω, 
αφού για σένα 'πόφερα κι ακόμα υποφέρω,
αφού για σένα 'πόφερα κι ακόμα υποφέρω.

Θα 'ρθει καιρός να θυμηθείς τα λόγια τα δικά μου, 
αλλά θα είναι σ' άλληνα δωσμένη η καρδιά μου,
αλλά θα είναι σ' άλληνα δωσμένη η καρδιά μου.

Τώρα πάρτο απόφαση, για να με λησμονήσεις, 
κοίταξε άλλονε να βρεις, μαζί του για να ζήσεις,
κοίταξε άλλονε να βρεις, μαζί του για να ζήσεις.

Πολλές θυσίες έκανα για να σ' ευχαριστήσω, 
τα νιάτα μου απεφάσισα για να σε αποκτήσω, 
τα νιάτα μου απεφάσισα για να σε αποκτήσω, 
πολλές θυσίες έκανα για να σ' ευχαριστήσω. 

Τους φίλους μου αρνήθηκα, το σπίτι, τους γονείς μου, 
πια και δε θέλουν να με 'δουν όλοι οι συγγενείς μου, 
πια και δε θέλουν να με 'δουν όλοι οι συγγενείς μου, 
τους φίλους μου αρνήθηκα, το σπίτι, τους γονείς μου 

Μ' αφήνεις δίχως να σκεφτείς, τι τράβηξα για σένα, 
ξέχασες τόσο γρήγορα όλα τα περασμένα, 
ξέχασες τόσο γρήγορα όλα τα περασμένα, 
μ' αφήνεις δίχως να σκεφτείς, τι τράβηξα για σένα.

Βαδίζω και παραμιλώ γι αυτή τη σύμφορα μου,
χωρίσαμε και έχω βρει ο δόλιος τη χαρά μου,
χωρίσαμε και έχω βρει ο δόλιος τη χαρά μου.

Για έρωτες θα πάψω πιά, τώρα να τυραννιέμαι
μια φορά εγελάστηκα και δεν ξαναγελιέμαι,
μια φορά εγελάστηκα και δεν ξαναγελιέμαι.
	
Σε ξέχασα στο νου μου πια, το λεω δε σε βάζω,
μην κλαις και μην οδύρεσαι και γνώμη δεν αλλάζω,
μην κλαις και μην οδύρεσαι και γνώμη δεν αλλάζω.

Πάλι μου κάνουν προξενιά
από τον Ποδονύφτη
κάποια μικρούλα καστανή
με προίκα και με σπίτι
πάλι μου κάνουν προξενιά
από τον Ποδονύφτη.

Και μια ψηλή μελαχρινή
από τους Ποδαράδες,
σπίτι με δύο μαγαζιά
και εκατό χιλιάδες
και μια ψηλή μελαχρινή
από τους Ποδαράδες.

Στην Αίγενα που βρέθηκα
σ' ένα μικρό γλεντάκι
κι εκεί μου προξενέψανε
ένα μικρό κουκλάκι
στην Αίγενα που βρέθηκα
σ' ένα μικρό γλεντάκι.

Πάω ταξίδι έξαφνα
μια μέρα στη Καβάλα,
μου προξενεύουν μια μικρή
αφράτη σαν το γάλα
πάω ταξίδι έξαφνα
μια μέρα στη Καβάλα.

Κάθουμαι τώρα σκέφτουμαι
αχ ποια να προτιμήσω,
θαρρώ στην Αιγενήτισσα
ότι θα καταλήξω
κάθουμαι τώρα σκέφτουμαι
αχ ποια να προτιμήσω,
θαρρώ στην Αιγενήτισσα
ότι θα καταλήξω
κάθουμαι τώρα σκέφτουμαι
αχ ποια να προτιμήσω.

Για μια γλυκιά μελαχροινή θα χάσω τα μυαλά μου,
με μια ματιά με σκλάβωσε μου πήρε την καρδιά μου,
με μια ματιά με σκλάβωσε μου πήρε την καρδιά μου,
για μια γλυκιά μελαχροινή θα χάσω τα μυαλά μου.

Σαν το μαγνήτη με τραβά μέσα στη γειτονιά της,
τα μάτια μου δε φεύγουνε απ' τα παράθυρά της,
τα μάτια μου δε φεύγουνε απ' τα παράθυρά της,
σαν το μαγνήτη με τραβά μέσα στη γειτονιά της.

Της τραγουδώ παθητικά να χαίρετ' η καρδιά της,
μ' αυτή δε βγαίνει να με δει φοβάται τη μαμά της,
μ' αυτή δε βγαίνει να με δει φοβάται τη μαμά της,
της τραγουδώ παθητικά να χαίρετ' η καρδιά της.

Αν δεν την κάνω ταίρι μου εγώ θα βάλω ράσο,
σε μοναστήρι θα κλειστώ ώσπου να την ξεχάσω,
σε μοναστήρι θα κλειστώ ώσπου να την ξεχάσω,
αν δεν την κάνω ταίρι μου εγώ θα βάλω ράσο.

Ζωή καινούργια αρχίνησα και την παλιά θ' αφήσω
κι ότι ως τώρα γνώριζα, θέλω να λησμονήσω,
κι ότι ως τώρα γνώριζα, θέλω να λησμονήσω.

Σε νέο δρόμο βάλθηκα, τώρα να περπατάω
κι απ' όπου πρώτα πέρναγα, πια δε ξαναπερνάω,
κι απ' όπου πρώτα πέρναγα, πια δε ξαναπερνάω.

Κουράστηκα να ξενυχτώ, βαρέθηκα να πίνω,
φράγκο μέσα στην τσέπη μου ποτές να μην αφήνω,
φράγκο μέσα στην τσέπη μου ποτές να μην αφήνω.

Όλοι με λέγαν άψιλο κι είχα καημό μεγάλο, 
γι' αυτό και απεφάσισα, να πάρω δρόμο άλλον,
γι' αυτό και απεφάσισα, να πάρω δρόμο άλλον.

Είμαι μια μποέμ μαγκιόρα,
που τα λέγω όλα φόρα
και μεθώ και οριλιάζω
και λεφτά δε λογαριάζω.

Όπου μπαίνω τράκες κάνω,
αχ κι όποιον μπλέξω τον ξεκάνω.
Αχ, γλέντι και μεθύσι, ούζο και χασίσι,
έτσι θέλω τη ζωή μου να περνώ μποέμικα.

Μέρα νύχτα στις ταβέρνες,
το πρωί μες στους τεκέδες
την τραβώ και μαστουριάζω
το κεφάλι μου μπαφιάζω.

Έτσι πρέπει να γλεντάμε
στη ζωή να την περνάμε.
Αχ, γλέντι και μεθύσι, ούζο και χασίσι,
έτσι θέλω τη ζωή μου να περνώ μποέμικα.

- Αμάν,αμάν γιαρέ αχ αμάν!
- Γεια σου Λάμπρο μου με τη λύρα σου!
- Ωχ, ωχ, ωχ!





Απεφάσισα μικρό μου να σου πω το μυστικό μου
ίσως και μετανοήσεις κι έρθεις πια να μου μιλήσεις,
ίσως και μετανοήσεις κι έρθεις πια να μου μιλήσεις.

Υποφέρω στο σεβντά σου μα δε με πονεί η καρδιά σου
κι όλο κόλπα νάζια κάνεις, φτάνει πια θα με πεθάνεις,
κι όλο κόλπα νάζια κάνεις, φτάνει πια θα με πεθάνεις.

Δε με θες γιατί ειμ' ο πότης, ο ντερβίσης, ο ιππότης
θες βλαμάκι να σε δέρνει κι απ' την τσάντα να στα παίρνει,
θες βλαμάκι να σε δέρνει κι απ' την τσάντα να στα παίρνει.

Ξεύρω πως θα μετανιώσεις και θα 'ρθεις να μ' ανταμώσεις
μα όσο και αν υποφέρω, ξεύρε το πως θα στη φέρω,
μα όσο και αν υποφέρω, ξεύρε το πως θα στη φέρω.

- Ωχ!
- Γεια σου Ογδοντάκη μου, να σε χαρώ!

Ένας μάγκας στο Βοτανικό
πι και φι ξηγιέται στο λεπτό
στα παιχνίδια και στα καμπαρέ
και στου Περδικάκη τον τεκέ.

Και φουμάρει μαστουριάζει
με την γκόμενά του στον τεκέ
κι η Αγγέλω του πατά 
φωτιές στον αργιλέ.

Είναι μάγκας είναι μερακλής
στο Βοτανικό ειν' ο πιο νταής
τονε τρέμουν όλες οι μαγκιές
μα δεν του καίγεται καρφί που λες.

Και φουμάρει μαστουριάζει
και μπαφιάζει πάντα βερεσέ
γιατί πήρε σύνταξη από το μεντρεσέ.

- Γεια σου ζεϊμπεκλή μου  Ζαχαρία!
- Ε ρε να χαρώ μπουζούκι!



Πίνω και μεθώ, οφ αμάν, μέρα-νύχτα τραγουδώ, οφ αμάν
Μέρα-νύχτα τραγουδώ
        
Και το ντέρτι μου, οφ αμάν, στο μπουζούκι μου ξεσπώ,
και το ντέρτι μου, οφ αμάν, στο μπουζούκι μου ξεσπώ.
         
Γένηκα μπεκρής, ωχ αμάν, χασικλής και μερακλής, ωχ αμάν
χασικλής και μερακλής
Γιατί όλο λες, ωχ αμάν, κούκλα μου πως δε με θες,
γιατί όλο λες, ωχ αμάν, κούκλα μου πως δε με θες.

Τα ματάκια σου, ωχ αμάν, και τα κορδελάκια σου, ωχ αμάν  
Και τα κορδελάκια σου
Με τουμπάρανε, οφ αμάν, και με κογιονάρανε,
Με τουμπάρανε, οφ αμάν, και με κογιονάρανε.

- Γειά σου δερβίση μου Ζαχαρία, γειά σου!

Πώς μου τα 'φερες, οφ αμάν, και μου την κατάφερες, οφ αμάν
Και μου την κατάφερες
και μου το 'σκασες, οφ αμάν, μέ το μάγκα το 'στριψες,
και μου το 'σκασες, οφ αμάν, μέ το μάγκα το 'στριψες.

- Γειά σου Σπυράκι μου με το μπουζούκι σου!



Γιατί να κάθεσαι να λες
πως μ' έδιωξες πολλές φορές;
Αλλού, βρε συ, να τα πουλάς
και δε σου φταίει ο λουλάς,
Αλλού, βρε συ, να τα πουλάς
και δε σου φταίει ο λουλάς.

Για το δικό σου το σεβντά
που σαν το φίδι με κεντά,
στο μαύρο βρίσκω λησμονιά
για τη δική σου απονιά,
στο μαύρο βρίσκω λησμονιά
για τη δική σου απονιά.

- ωπα,ω,ω,ω!

Γιατί να κάθεσαι να λες
πως σαν κι εσέ δεν είν' πολλές;
Σαν θέλω, ρε, μα το σταυρό,
χιλιάδες πιο καλές θα βρω.

Γιατί να κάθεσαι να λες
πως σαν κι εσέ δεν είν' πολλές;
Σαν θέλω, ρε, μα το σταυρό,
χιλιάδες πιο καλές θα βρω.

Μια θα μ' ανάβει το λουλά
κι η άλλη θα μου κουβαλά ψιλά.
Τότε θα πάψεις πια να λες,
Θα με μπανίζεις και θα κλαις,
τότε θα πάψεις πια να λες,
Θα με μπανίζεις και θα κλαις.



Μακρύ ζωνάρι θα φορώ
να σέρνεται στο δρόμο
να το πατάει ο βλάμης σου
κι ας μπλέξω με το νόμο.

Θα τόνε καθαρίσω εγώ
το βλάμη που γουστάρεις
γιατί βρε άσπλαχνο μικρό
το νου μου θα τον πάρεις.

- Ώπα!

Έχω μεράκι στην καρδιά
κι αλί σ' αυτον κυρά μου
που θ' αγαπήσεις ωχ Χριστέ
να μη βρεθεί μπροστά μου.

- Γεια σου Σπύρο μου με το μπουζούκι σου!

Ε ρε κατάρα που είναι αυτή αμάν αμάν
και βάσανο μεγάλο
που δεν μπορώ στην τσέπη μου αμάν αμάν
φράγκο ποτέ να βάλω.

Μόλις αρχίσει σούρουπο αμάν αμάν
τρέχω να κανονίσω
της γκόμενας μου τα ψιλά αμάν αμάν
πάω να τ' ακουμπήσω.

Και αφού φτάσω στο Ψυρρή αμάν αμάν
σ' ένα μικρό σπιτάκι
κόβο τους μάγκες γρήγορα αμάν αμάν
μ' ένα μικρό κολπάκι.

Βρ' εκεί τα παίζω τακτικά αμάν αμάν
ζάρια και ποκεράκι
τα παίρνω στο φυλλάρισμα αμάν αμάν
μ' ένα σκαστό φουλάκι. 

Ετούτα είναι ρε παιδιά αμάν αμάν
και ένα παραπάνω
μέχρι που φτάνω δανεικά αμάν αμάν
οσότου να ρεφάρω.

- Γεια σου Ρόζα μου γεια σου!

Βρε, μαχμούρικο γιαβρί, η καρδιά μου σε πονεί.
Πες μου, όταν σ' αντικρύζω, κούκλα μου, γιατί δακρύζω;
Κλαίω, μικρό μου αχ, μωρό μου,
καιμε πήρες στο λαιμό σου, κούκλα μου, στο θεό σου,
βρε, δε με λυπάσαι, αχ, πανάθεμά σε
αχ, δε με λυπάσαι, κακιά, πανάθεμά σε

Έχεις ένα σεβνταλή, έχεις κι ένα μερακλή
και μου έκαμαν καρτέρι, κούκλα μου, στο Περιστέρι,
με τα μαχαίρια, αχ, στα χέρια.
Θέλουνε να με ξεκάνουν, κούκλα μου, να σε πάρουν.
Βρε, δε με λυπάσαι, αχ, πανάθεμά σε,
αχ, δε με λυπάσαι, κακιά, πανάθεμά σε.

Μες στον τεκέ της Μαριγώς
μ' έπιασε ένας μυστικός
βρε κι απάνω στο μεράκι
βάζει χέρι στο μαυράκι.

Το λουλά μας τον εσπάει
και την τσίκα μας αρπάζει
τότε τράβηξα μαχαίρι
και τον βάρεσα στο χέρι.

Έγινε μεγάλη αντάρα
και όλα στον τεκέ μαντάρα
του 'κανα μια ματσαράγκα
και του το 'στριψα του μάγκα.



Ένα βράδυ στο χορό μου λέει σ' αγαπώ                                                                                            
μια τσαχπίνα μερακλού, πλανεύτρα και ναζού                                                                       
και με ψεύτικα φιλιά, αχ, μου πήρε τα μυαλά                                                                   
μα τώρα με κοιτά, πόζα μου κρατά                                                                               
αχ, και με παρατά, μ' άλλονε γλεντά.                                                                    

Μπέκρος δεν είμ' εγώ βρε κι αν πίνω και μεθώ                                                                          
πίνω να ζαλιστώ αχ, το ντέρτι μου να ξεχνώ                                                                     
πο 'χω βρε στην καρδιά για μι' άτιμη γενιά                                                                   
κι αν δεν την παντρευτώ θε να σκοτωθώ.                                                                           

Σκύλα μη με τυραννάς, στον πόνο μη γελάς                                                                          
κι εγώ είμαι μερακλής, νταής και μπελαλής                                                                   
μα η ψεύτρα σου η καρδιά, θα με κάνει βρε φονιά                                                          
μπαμπέσικο μικρό, σκέψου πως πονώ                                                                        
και σβύσε τη φωτιά, πο 'χω στην καρδιά.

Μπέκρος δεν είμ' εγώ βρε κι αν πίνω και μεθώ                                                                          
πίνω να ζαλιστώ αχ, το ντέρτι μου να ξεχνώ                                                                     
πο 'χω βρε στην καρδιά για μι' άτιμη γενιά                                                                   
κι αν δεν την παντρευτώ θε να σκοτωθώ.

Μπέκρος δεν είμ' εγώ βρε κι αν πίνω και μεθώ                                                                          
πίνω να ζαλιστώ αχ, το ντέρτι μου να ξεχνώ                                                                     
πο 'χω βρε στην καρδιά για μι' άτιμη γενιά                                                                   
κι αν δεν την παντρευτώ θε να σκοτωθώ.









- Ωωωωω! Παιδάκι μου ω! Κοιμήσου παιδάκι μου. 
Τι να σου κάμω παιδάκι μου; Αχ! Θεέ μου 
βαρέθηκα πια! Τι να το κάνω;

Έλα ύπνε πάρε μου το 
και πάν' το στους μπαχτσέδες 
και γέμισε τους κόρφους του
λουλούδια, μενεξέδες,
και γέμισε τους κόρφους του
λουλούδια, μενεξέδες.

- Αααχ! Ααχ, νάνι! Τι να σου κάμω παιδάκι μου;  
Κοιμήσου παιδάκι μου, τι να σου κάνω μωρό μου; 
Τι πόνος ήτανε αυτό που τον έπιασε. Αχ! Θεέ μου!

Ύπνε που παίρνεις τα παιδιά, 
έλα και πάρε τούτο, 
μικρό-μικρό σου το 'δωσα, 
μεγάλο δώσε μου το,
μικρό-μικρό σου το 'δωσα, 
μεγάλο δώσε μου το.

- Αχ! Αχ! Νάνι.
- Αχ! Πάλι δε θα μ' αφήσει να κοιμηθώ.
- Αχ! Σαν πολύ γρινιάρικο μου γένηκε. Θεέ μου πια!
- Βρε γυναίκα δεν αντέχω πια! Πως θα πάω πάλι στη δουλειά μου;
Να βρεις κάτι να πάψει αυτό το κλάμα, 
γιατί μα την Ανάσταση θα το πετάξω στα σκουπίδια.
- Έλα Χριστέ και Παναγιά! Τι μου λες καλέ; Μωρό είναι.

Τι  να το κάνω; Κάνας πόνος θα το 'πιασε.
- Ωχ! Να τι θα πει πατέρας!
- Ωωωω, παιδάκι μου.
Ωωωω, να, να, να βυζάκι, να παιδάκι μου, να βυζάκι να, να,
να, να, να παιδάκι μου να, να, ω, ω, ω, να, να, να...

-	Ωχ, μάνα μου

Για δε, αμάν, με θες, αμάν, 
για δε με, αμάν, καλ' ωχ, αμάν.

Τι να σας πω ο δυστυχής, φίλοι μη ρωτάτε, 
τον πόνο μου τον ξεύρετε, γι' αυτό και σεις πονάτε.

Αγάπησα μια ορφανή, την έκανα κυρά μου 
κι είχα για γλέντι, για χαρά, αυτή και τα παιδιά μου.

-	Γεια σου βρε Ρούκουνα

Μ' αυτή χωρίς να το σκεφτεί, έφυγε μ΄έναν άλλον 
και μ' άφησε το δυστυχή, μ' έναν καημό μεγάλο.

Παιδάκια μου τι να σας πω, μάνα πια μη ζητάτε, 
ήταν της μοίρας σας γραφτό, αχ, στους δρόμους να γυρνάτε.

-	Άντε κακούργες γυναίκες

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχου γκουχου γκουχου γκουχου
(Ακούγεται ο αργιλές)
- ωωωωχχχχ
(Ακούγεται ο αργιλές)

- Ρε Σταύρακα; αδερφάκι είσαι εν πλήρει 'ντάξει; Νταλγκαδιασμένο μου 'σαι γιατί ακούω διπλοπενιά στη τρίχα.
- Γιατί ρε Νώντα σου χάλασε τη μάαπα σου;
- Τι λε' ρε το μηλίγγι σου το κλούβιο ρε; Η τσίκα μου αδερφάκι στραβολαίμη είναι 'ντάξει. Ακροάσου αργιλεδάκι...

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχου γκουχου γκουχου γκουχου γκουχουχα γκουχουχα
(Ακούγεται ο αργιλές)

- Ξηγιέμαι μαυράκι της Πόλης.
- Κάνε μόκο ρε και είσαι τέρτσος. Το δικό μου ρε είναι από την Προύσα! ρε δεν έχεις μύτη δεν αντιλήβεσαι; Τραβά μια να οσφρανθούν τα τζιέρια σου. Ωωωχου Ωωωχουυ!

- Γκουχου γκουχου 
(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχουχα γκουχουχα

- Αδερφέ μου Σταύρακα λιγώθηκα! Δεν το γυρίζεις στο ζεμπέκικο να κάνουμε καμιά βολτίτσα; άντε μπράβο!
- Το 'χεις με το πρώτο αδερφάκι!
- Ωχ ντουϊ νταράι νταϊ νταχ, νταχ.

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Ντούχου ντούχου ντούχου ντούχου ούχου ντούχου ντούχου νταχ νταχ νταχ 

- Βρε βλάμη το 'φαγες το μπουζούκι! το 'φαγες!
- Μπράβο! όμορφα πράματα!
- Γεια σου Σταύρακα ποτέ να μη πεθάνεις!
- Ωχου έκανα κεφάλα! τα ντουμάνια μας πήρανε βρε ωχ ωχ ωχ ωχ ωχ! Ωχ ουώχ
- Αρπαχτη 

Μέρα νύχτα μες στη γύρα                                                                                                          
έτσι το 'θελε η μοίρα αχ,                                                                                                                 
με γραμμόφωνο και πλάκες
να γλεντώ όλους τους μάγκες,
με γραμμόφωνο και πλάκες
να γλεντώ όλους τους μάγκες.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Κάποια μέρα και μια χήρα αχ,                                                                                                         
με φωνάζει μες στην μπύρα αχ,                                                                                                      
και μου λέει να της βάλω
να χορέψει ένα μπάλλο,
και μου λέει να της βάλω
να χορέψει ένα μπάλλο.

Κι αρχινούν τα ταλαράκια                                                                                                       
ε, ρε πω, πω, πω μεράκια αχ,                                                                                                           
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι
τη βολεύουμε ρολόι,
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι
τη βολεύουμε ρολόι.

- Γεια Ρούκουνα απ' το Καρλόβασι!

Κάθε έμορφη παρέα                                                                                                                 
στην Αθήνα και Πειραία                                                                                                          
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει
κι όλο μένανε ζητάει,
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει
κι όλο μένανε ζητάει.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε.

- Αμαν γιάλα, γιάλα ωχ ωχ αμάν.
- Γεια σου Ογδοντάκη μου!
- Χριστέ τα πάθη σου!

Γιαρέν αμάν μεντετ αμάν
γιαρε αμάν αμάν αμάν

Τι να σας πω ο δυστυχής
φίλοι μη με ρωτάτε
τον πόνο μου τον ξεύρετε
γι' αυτό και σεις πονάτε.

Αγάπησα μια ορφανή
την έκανα κυρά μου
κι είχα για γλέντι και χαρά
αυτή και τα παιδιά μου.

- Γεια σου βρε Ρούκουνα!

Μ' αυτή χωρίς να το σκεφτεί
έφυγε μ' έναν άλλον
και μ' άφησε το δυστυχή
μ' έναν καημό μεγάλο.

Παιδάκια μου τι να σας πω
μάνα πια μη ζητάτε
Ήταν της μοίρας σας γραφτό
στους δρόμους να γυρνάτε.

- Άντε κακούργες γυναίκες!



Σ' αγάπησα βρε μόρτισσα χωρίς να 'χω κακία
μετάνιωσα ο άμοιρος σαν να 'κανα αμαρτία.
Σε πάντρεψα και σ' έκανα του κόσμου γκραν κυρία
κι εσύ μου την εσκάρωσες σαν να 'κανα αμαρτία.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Ότι κι αν είχα στο 'δωσα, αγάπη και λατρεία
μα 'συ με απαρνήθηκες σαν να 'κανα αμαρτία
Μάνα κι αδέρφια αρνήθηκα κι εσύ 'σαι η αιτία
που μόνος μου απόμεινα σαν να 'κανα αμαρτία.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

- Γεια σου Ρούκουνα!

Αχ, τι ήταν αυτό θεούλη μου,
να χάσω το παιδί μου,
να μου το φάει η θάλασσα,
να μείνω μοναχή μου.

Καράβι στο γιαλό
ποτέ να μη ξαναδώ,
αχ, μου 'πνιξε το γιο.

-	Αχ. Κακόμοιρη μάνα, δυστυχισμένη

Αχ, τι μαύρη και φαρμακερή 
που ήταν αυτή η νύχτα, 
πνίγηκαν μάνες και παιδιά 
για μια στραβοτιμονιά, 
ποιο κύμα να 'ν' αυτό, 
που μου 'πνιξε το γιο.

-	Άτυχο καράβι. Αχ, Πόπη τι μου 'κανες

Τι ήταν αυτό που πάθαμε, τι μαύρο ήταν χαμπέρι;
Τον Βενιζέλο χάσαμε, τον λατρευτό Λευτέρη,
τον Βενιζέλο χάσαμε, τον λατρευτό Λευτέρη.

Λευτέρη μας πατέρα μας της Κρήτης το καμάρι,
το χωρισμό σου ποιος μπορεί, με υπομονή να πάρει; 
Το χωρισμό σου ποιος μπορεί, με υπομονή να πάρει; 

Μας πόνεσες, μας δόξασες, εμάς και την πατρίδα, 
τη λευτεριά μας έδωσες κι ήσουν για μας ελπίδα,
τη λευτεριά μας έδωσες κι ήσουν για μας ελπίδα.

Η μνήμη σου αξέχαστη, σε όλους μας θα μείνει 
και η Ελλάς για σένανε δάκρυ πικρό θα χύνει,
και η Ελλάς για σένανε δάκρυ πικρό θα χύνει.

Κι εσείς πουλιά πετούμενα, στα ξένα που γυρνάτε,
τη δόξα του τη λεβεντιά, να τη μυριολογάτε,
τη δόξα του τη λεβεντιά, να τη μυριολογάτε.

Ήλθε ο Κωνσταντίνος μας νεκρός εις την Ελλάδα,
κλάψετε τον Κουμπάρο μας κι ανάψτε του λαμπάδα,
κλάψετε τον Κουμπάρο μας κι ανάψτε του λαμπάδα.

Κλάψετε τον Χρυσαητό, οπού στα μαύρα χρόνια 
χάρισε στην Ελλάδα μας τιμή και δόξα αιώνια,
χάρισε στην Ελλάδα μας τιμή και δόξα αιώνια.

Ας ξύπναγε μια στιγμή, να δει και τα παιδιά του,
που είχε αφήσει ορφανά, θα σπάραγε η καρδιά του,
που είχε αφήσει ορφανά, θα σπάραγε η καρδιά του.

Να δει και την Ελλάδα μας, και να την καμαρώσει 
που με το αίμα της καρδιάς την είχε μεγαλώσει,
που με το αίμα της καρδιάς την είχε μεγαλώσει.

Θα φύγω μάνα δεν μπορώ,
θα φύγω να ξεχάσω.
Φεύγω στα ξένα μακριά
προ τη ζωή μου χάσω.

Της τύχης μου ήτανε γραφτό
μια ψεύτρα ν' αγαπήσω
και μόλις την επαντρευτώ
το σπίτι μου να αφήσω.

Αχ πάψε πια μανούλα μου
τα δάκρυα να χύνεις,
γραφτό σου ήτανε κι εσέ
μονάχη σου να μείνεις.

Στα ξένα σαν θα περπατώ
εσένα θα θυμάμαι
όταν ξυπνώ κάθε πρωί,
τα βράδια σαν κοιμάμαι.

Κι αν η καρδιά μου γιατρευτεί
και την ξεχάσω κείνη,
ο γιός σου πάλι θε' να 'ρθει
κοντά σου για να μείνει.

Αν πάλι μάνα μου γλυκιά
στα ξένα θα πεθάνω,
της μοίρας πες πως ειν' γραφτό
παιδί μου που σε χάνω.



Αχ, μόρτισσα εσύ ψηλομυτού,
φτάνει, πάψε, να κοιτάς αλλού.

Αχ, μόρτισσα εσύ ψηλομυτού,
φτάνει, πάψε, να κοιτάς αλλού.

Ξέρεις κούκλα μου για μένα είσ' εσύ το φως,
έλα του πουλιου το γάλα πάντοτε να τρως.

Ξέρεις κούκλα μου για μένα είσ' εσύ το φως,
έλα του πουλιου το γάλα πάντοτε να τρως.

Αχ, μικρή διαβόλισσα, 
στο σεβντά σου κόλλησα, 
ο αφράτος σου λαιμός 
είν' αγιάτρευτος καημός.

Πως θα γίνεις καλόγρια μου λες, 
μόρτισσα να με γελάς, μη θες.

Πως θα γίνεις καλόγρια μου λες, 
μόρτισσα να με γελάς, μη θες.

Κι αν το κάνεις, μάθε το, για το χατήρι σου, 
θα 'ρθω να σε κλέψω απο το μοναστήρι σου.

Κι αν το κάνεις, μάθε το, για το χατήρι σου, 
θα 'ρθω να σε κλέψω απο το μοναστήρι σου.

Αχ, μικρή διαβόλισσα, 
στο σεβντά σου κόλλησα, 
ο αφράτος σου λαιμός 
είν' αγιάτρευτος καημός.

-	Γειά σου Αννίτσα μου, γειά σου!





Μελανουράκι, σαν περνάς μπροστά μου,
η απονιά σου μου σφάζει την καρδιά μου,
σκλάβο σου, μικρό μου, μ' έχεις και με τυραννάς
και στη γειτονιά μου άλλον έχεις και γλεντάς.

Αμάν, αμάν γιάλα, μάτια μου μεγάλα
πίνω, πίνω και μεθώ, τον καημό μου να ξεχνώ,
με φωνάζουνε μπεκρή κι η αιτία είσαι εσύ.

Πες μου μικρό μου τι με βασανίζεις
και την καρδιά μου με πίκρες την ποτίζεις,
στο 'πα και στο ξαναλέω, μ' άλλον μη γυρνάς
κι απ' τη γειτονιά μου πάψε, πλέον να περνάς.

Αμάν, αμάν γιάλα, μάτια μου μεγάλα
πίνω, πίνω και μεθώ, τον καημό μου να ξεχνώ,
με φωνάζουνε μπεκρή κι η αιτία είσαι εσύ.


Μες στη γειτονιά, γιάλα,
έμορφη Σμυρνιά, γιάλα, 
εεεεε... 
μ' έχεις κάνει κι όλο τριγυρνώ, γιάλα,
πάντα να πονώ, όπα,
να σου τραγουδώ, γεια σου,
έμορφη Σμυρνιά, 
γι' αυτά τα μαύρα μάτια π' αγαπώ, 
αχ, γι' αυτά θα σβήσω, θα χαθώ.

Πίνω και μεθώ, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
πέσε μες στην αγκαλιά μου, 
έλα σβήσε τη φωτιά μου, 
έλα γιάνε την καρδιά μου.
ας τα νάζια και τα κόλπα, 
βρε μικρό μελανουράκι, 
έλα μια βραδιά, έμορφη Σμυρνιά, 
έλα μια βραδιά, να νοιώσεις 
τι μεράκι που 'χω εγώ, 
αχ, μελανουράκι μου τρελό.

Ρε μελαχροινό, γιάλα, 
μόρτικο μικρό, γιάλα, 
εεεεε...
από μπρος μου όταν μου περνάς, γιάλα,
πάψε να γελάς, όπα,
να με τυραννάς, γεια σου,
μόρτικο μικρό, 
γιατί θα γίνει, μάθε, φονικό, 
αχ, στο λέω πλέον δε βαστώ.

Πίνω και μεθώ, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
πέσε μες στην αγκαλιά μου, 
έλα σβήσε τη φωτιά μου, 
έλα γιάνε την καρδιά μου.
ας τα νάζια και τα κόλπα, 
βρε μικρό μελανουράκι, 
έλα μια βραδιά, έμορφη Σμυρνιά, 
έλα μια βραδιά, να νοιώσεις 
τι μεράκι που 'χω εγώ, 
αχ, μελανουράκι μου τρελό.

Απεφάσισα μικρό μου, να σου πω το μυστικό μου 
ίσως και μετανοήσεις κι έρθεις πια να μου μιλήσεις,
ίσως και μετανοήσεις κι έρθεις πια να μου μιλήσεις.

Υποφέρω στο σεβντά σου, μα δε με πονεί η καρδιά σου 
βάλθηκες να με τρελάνεις, με τα νάζια που μου κάνεις
βάλθηκες να με τρελάνεις, στα σωστά να μ' αποθάνεις.

Γεια σας παιδιά, γεια σας!

Δε με θες γιατί είμαι  πότης, ο ντερβίσης, ο ιππότης 
θες βλαμάκι να σε δέρνει κι απ' την τσάντα να στα παίρνει,
θες βλαμάκι να σε δέρνει κι απ' την τσάντα να στα παίρνει.
Όλα αυτά που σου τα λέγω, σου τα τραγουδώ και κλαίγω
θέλω να το μετανιώσεις, τον ιππότη να ζυγώσεις.
θέλω να το μετανιώσεις και την τσάντα να γλιτώσεις.

- Ωχ  αμάν αμάν λέω!





Δε θέλω πια να μου μιλάς 
πρέπει να με ξεχάσεις,
δε θέλω πια να μου μιλάς 
πρέπει να με ξεχάσεις
πρέπει να φύγεις από με
για πάντα να με χάσεις,
πρέπει να φύγεις από με
για πάντα να με χάσεις.

Δε θα μπορέσω πια ποτέ
για να σε αγαπήσω,
δε θα μπορέσω πια ποτέ
για να σε αγαπήσω
κι όσο να κλαις και να θρηνείς
δε θα σε συγχωρήσω,
κι όσο να κλαις και να θρηνείς
δε θα σε συγχωρήσω.

Τα κλάματα που έκανες
κάθε στιγμή για μένα,
τα κλάματα που έκανες
κάθε στιγμή για μένα
ήτανε όλα της στιγμής
στο ψέμα βουτηγμένα,
ήτανε όλα της στιγμής
στο ψέμα βουτηγμένα.

Να φύγεις δεν τη θέλω πια
την άπιστη καρδιά σου,
να φύγεις δεν τη θέλω πια
την άπιστη καρδιά σου
κι όπου κι αν θέλεις πούλησε
τα ψεύτικα φιλιά σου,
κι όπου κι αν θέλεις πούλησε
τα ψεύτικα φιλιά σου.

Δεν ξεύρω τι σου είπανε, 
πάλι και με μαλώνεις, 
ζηλιάρα Κατινούλα μου 
κι όλο με πεισματώνεις.

Έλα πάψε μη θυμώνεις, 
έλα πάψε μη κακιώνεις, 
έλα κι άσε τα ναζάκια, 
δώσ' μου δυο γλυκά γλυκά φιλάκια.

Κατίνα, Κατινάκι μου, 
δε θέλω να μου σκάζεις, 
έλα στην αγκαλίτσα μου 
κι άδικα μη φωνάζεις.

Έλα πάψε μη θυμώνεις, 
έλα πάψε μη κακιώνεις, 
έλα κι άσε τα ναζάκια, 
δώσ' μου δυο γλυκά γλυκά φιλάκια.

Κουτσομπολιά να μην ακούς, 
ότι και να σου λένε 
και μη τα βάζεις άδικα 
τα μάτια σου να κλαίνε.

Έλα πάψε μη θυμώνεις, 
έλα πάψε μη κακιώνεις, 
έλα κι άσε τα ναζάκια, 
δώσ' μου δυο γλυκά γλυκά φιλάκια.



Αχ, αγκινάρα πενεμένη με τ' αγκάθια στολισμένη, 
σε θωρώ, σε καμαρώνω, μα χεράκι δεν απλώνω,
σε θωρώ, σε καμαρώνω, μα χεράκι δεν απλώνω.

Αχ, παλικάρι μη μ' αγγίζεις, γιατί χρόνια θα δακρύζεις, 
με τ' αγκάθια αγκυλώνω, νέους, γέρους τους πληγώνω,
με τ' αγκάθια αγκυλώνω, νέους, γέρους τους πληγώνω.

Αχ, αγκινάρα ζηλεμένη με τι σ' εχουν ποτισμένη 
κι είσαι ζάχαρη και μέλι κι όλος ο ντουνιάς σε θέλει,
κι είσαι ζάχαρη και μέλι κι όλος ο ντουνιάς σε θέλει.

















Σκληρό το πεπρωμένο μου, μα θα το πολεμήσω, 
ή θα πεθάνω δι' εσέ ή θα την αποκτήσω.









Μιάν ανοιξιάτικη βραδιά, φεγγαροφωτισμένη,
σε είδα Φαληριώτισσα, κούκλα μου, στολισμένη,
είχες τα μαύρα σου μαλλιά ανακατατωμένα,
έκαψες όλες τις καρδιές, ετρέλανες και 'μένα.

Κούκλα μου Φαληριώτισσα, σου λέγω υποφέρω,
για σένα λιώνω, φλίβομαι και είμαι πληγωμένος,
σαν πεταλούδα έμορφη, πετάς και με αφήνεις,
μ'άλλον χορεύεις και γλεντάς και τα φιλιά σου δίνεις.



Φίλα με στο στόμα, δεν βαστώ, δωσ' μου ένα φιλάκι πεταχτό,
σε αγάπησα, μικράκι μου, πολύ, κουκλάκι μου, χάθηκα στο λάγνο σου φιλί.

Τι κακό, τι απονιά, που 'χεις για μένα, φως μου, μέσα στην καρδιά,
στο σεβντά σου μ' έριξες, για να πονώ, κουκλάκι μου, ντέρτι μου 'βαλες παντοτινό.

Αχ, αυτή η θολή σου η ματιά μ' άναψε μικράκι μου φωτιά,
μου φαρμάκωσες τη δόλια μου ζωή, κουκλάκι μου, φως μου, δε μου άφησες πνοή.



Συ μου πήρες την καρδιά, το νου μου, παιχνιδιάρα και καμωματού μου,
συ μου πήρες την καρδιά, το νου μου, παιχνιδιάρα και καμωματού μου,
με δυο μάτια ζιμπουλένια και γλυκά, αμάν πιά,
και στο μάγουλο σ' επάνω μιαν ελιά.

Ξέρεις να πληγώνεις τις καρδιές, ναζιάρα μου,
με γλυκιές ματιές και φλογερές, κουκλάρα μου,
πλήγωσες κι εμένα το φτωχό, πώ πώ πώ!
στο σεβντά σου δεν αντέχω, θα χαθώ.

Ξέρεις να πληγώνεις τις καρδιές, ναζιάρα μου,
με γλυκιές ματιές και φλογερές, κουκλάρα μου,
πλήγωσες κι εμένα το φτωχό, πώ πώ πώ!
στο σεβντά σου δεν αντέχω, θα χαθώ.

Με τα ζιμπουλένια σου τα μάτια, την καρδιά μου έκανες κομμάτια.
Με τα ζιμπουλένια σου τα μάτια, την καρδιά μου έκανες κομμάτια.
Με τη μαύρη σου εκείνη την ελιά, αμάν πιά,
με τα μόρτικα κομμένα σου μαλλιά.

Ξέρεις να πληγώνεις τις καρδιές, ναζιάρα μου,
με γλυκιές ματιές και φλογερές, κουκλάρα μου,
πλήγωσες κι εμένα το φτωχό, πώ πώ πώ!
στο σεβντά σου δεν αντέχω, θα χαθώ.

Ξέρεις να πληγώνεις τις καρδιές, ναζιάρα μου,
με γλυκιές ματιές και φλογερές, κουκλάρα μου,
πλήγωσες κι εμένα το φτωχό, πώ πώ πώ!
στο σεβντά σου δεν αντέχω, θα χαθώ.


Πες μου φεγγαροπρόσωπη, καμωματού Σμυρνιά μου,
Σμυρνιοπούλα μου γλυκιά, με τρέλανες.
Πες μου γιατί τα μάτια σου, μου καίουν την καρδιά μου,
Σμυρνιοπούλα, δεν αντέχω πια.

Καλέ τι μάτια είν' αυτά, μανούλα μου,
μάτια που μαγνητίζουν,
μάτια γλυκά, μάτια τρελά, τσαχπίνικα
και τις καρδιές ξεσκίζουν.

Ααααμάν, Σμυρνιοπούλα, μ' άναψες φωτιά,
μ' αυτά τα μάτια, Σμυρνιοπούλα μου, 
θα με τρελάνεις τον φτωχό μικρούλα μου.

Έλα Σμυρνιά να σε χαρώ, λυπήσου με,
καίομαι μη μ' αφήνεις,
κάνε λοιπόν ότι μπορείς, μανούλα μου,
τη φλόγα μου να σβήσεις.

Αχ, μια φελάχα π' αγαπώ, μικρούλα, χαιδεμένη, αμάν, αμάν,
μια λέει έτσι εεε, με τα πολλά της πείσματα, τη νιότη μου μαραίνει.

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι, μ' έφαγες φελάχα μου!

Αυτά τα μάτια τα γλυκά το νου μου έχουν πάρει, αμάν, αμάν 
και δε μπορώ, φελάχα μου, να ζήσω πια μεράκι.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι!

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.



Στον Ποδονίφτη μια έμορφη μικρούλα,
μια αλανιάρα μου τα πήρε ούλα.

Η εμορφιά της με έχει ξετρελλάνει
μα η τσαχπινιά της, αχ, θα με πεθάνει.

Η αλανιάρα μου, μ'άλλον γλεντάει
και τα δικά μου τα φιλιά ξεχνάει.
Αχ αχ, τα δικά μου τα φιλιά ξεχνάει.

Αχ Ποδονίφτισσα έχω μεράκι
και τραγουδάω στην πόρτα σου με πόνο.
Πάλι ξενύχτησα, ένα φαρμάκι
και σαν κεράκι εγώ για σένα λιώνω.

- Γειά σου Ατραΐδη μου!
- Γειά σου Μήτσο μου!

- Να ζήσει το Μπουνάρμπασι!
- Γειά σου Γιαννάκη μου, λεβέντη μου, γειά σου!

Έλα να μου γιάνεις την πληγή, που μ' άνοιξες
και πονώ για σένα, αγοροκοριτσάρα μου,
πήρες την καρδούλα μου, πνοή δε μ' άφησες,
έλα μπαρμπουνάρα μου.

Έλα και μη θέλεις να χαθώ,
αγοροκόριτσο, για σε θα τρελαθώ,
έλα και μη θέλεις να χαθώ,
αγοροκόριτσο, για σε θα τρελαθώ.

Έλα κοντά μου στην αγκαλιά μου,
έλα και δώσ' μου το φιλί σου το γλυκό,
ίσως γιατρευτώ, εγώ για σένα λιώνω,
αγοροκοριτσάρα μου, σ' αγάπησα πολύ,
πως να σου το 'πώ βαθειά έχω τον πόνο,
έλα πια και δώσ μου το φιλί.

Με το τσιγαράκι που φουμάρεις κάβομαι,
άναψε η καρδιά μου, αγοροριτσάρα μου,
αχ, για τα τσαχπίνικά σου σκέρτσα χάνομαι,
λιώνω, μπαρμπουνάρα μου.

Έλα και μη θέλεις να χαθώ,
αγοροκόριτσο, για σε θα τρελαθώ,
έλα και μη θέλεις να χαθώ,
αγοροκόριτσο, για σε θα τρελαθώ.

Έλα κοντά μου στην αγκαλιά μου,
έλα και δώσ' μου το φιλί σου το γλυκό,
ίσως γιατρευτώ, εγώ για σένα λιώνω,
αγοροκοριτσάρα μου, σ' αγάπησα πολύ,
πως να σου το 'πώ βαθειά έχω τον πόνο,
έλα πια και δώσ μου το φιλί.



Ξέρω τί καημός μεγάλος είναι βρε Μαρίτσα μου,
Ξέρω τί καημός μεγάλος είναι βρε Μαρίτσα μου
ν' αγαπάς να μη σε θέλ' ο άλλος αχ κουκλίτσα μου 
ν' αγαπάς να μη σε θέλ' ο άλλος αχ μανίτσα μου. 

Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι,
Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι,
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι.

Έλα βρε Μαρίτσα δως μ' εμένα τα χαδάκια σου 
να σε κάνω να ξεχάσεις όλα τα μεράκια σου. 

Έλα κλίνε πια μ' εμένα να σωθείς Μαρίτσα μου,
Έλα κλίνε πια μ' εμένα να σωθείς Μαρίτσα μου
να σε κάνω γω βασίλισσά μου αχ κουκλίτσα μου 
να σε κάνω γω βασίλισσά μου αχ μανίτσα μου. 

Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι,
Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι,
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι.

Έλα βρε Μαρίτσα δως μ' εμένα τα χαδάκια σου 
να σε κάνω να ξεχάσεις όλα τα μεράκια σου.

Ξέρω τί καημός μεγάλος είναι βρε Μαρίτσα μου,
Ξέρω τί καημός μεγάλος είναι βρε Μαρίτσα μου
ν' αγαπάς να μη σε θέλ' ο άλλος αχ κουκλίτσα μου 
ν' αγαπάς να μη σε θέλ' ο άλλος αχ μανίτσα μου. 

Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι,
Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι,
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι.

Έλα βρε Μαρίτσα δως μ' εμένα τα χαδάκια σου 
να σε κάνω να ξεχάσεις όλα τα μεράκια σου. 

Έλα κλίνε πια μ' εμένα να σωθείς Μαρίτσα μου,
Έλα κλίνε πια μ' εμένα να σωθείς Μαρίτσα μου
να σε κάνω γω βασίλισσά μου αχ κουκλίτσα μου 
να σε κάνω γω βασίλισσά μου αχ μανίτσα μου. 

Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι,
Στο 'πα και στο ξαναλέγω μην πικραίνεσαι
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι,
τέτοια έμορφη κοπέλα φως μου μη μαραίνεσαι.

Έλα βρε Μαρίτσα δως μ' εμένα τα χαδάκια σου 
να σε κάνω να ξεχάσεις όλα τα μεράκια σου.

Εσέ ζητούν τα μάτια μου
εσένα κι η καρδιά μου
μικρή μου Πριγκηπιώτισσα
γλυκιά Πολίτισσά μου.

Δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου μανούλι μου γλυκό 
που μ' αφησες μονάχο χανουμάκι μου 
δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου μανούλι μου γλυκό 
και τον καημό σου να 'χω αχ! μικράκι μου.

Πώς να ξεχάσω φως μου τα χαϊδάκια σου 
τα δυο σου μαύρα μάτια τα φρυδάκια σου
έλα Πολίτισσά μου αχ! κι αρρώστησα
τον πόνο μου να γιάννεις Πριγκηπιώτισσα.

- Γειά σου Σαμιωτάκη παραπονιάρη μου, γειά σου!
- Γειά σου Γιώργη Αράπη με το βιολί σου, γειά σου λεβέντη μου!

Εσέ ζητούν τα μάτια μου
εσένα κι η καρδιά μου
μικρή μου Πριγκηπιώτισσα
γλυκιά Πολίτισσά μου.

Δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου μανούλι μου γλυκό 
που μ' αφησες μονάχο χανουμάκι μου 
δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου μανούλι μου γλυκό 
και τον καημό σου να 'χω αχ! μικράκι μου.

Πώς να ξεχάσω φως μου τα χαϊδάκια σου 
τα δυο σου μαύρα μάτια τα φρυδάκια σου
έλα Πολίτισσά μου αχ! κι αρρώστησα
τον πόνο μου να γιάννεις Πριγκηπιώτισσα.

- Γειά σου Σαμιωτάκη παραπονιάρη μου, γειά σου!
- Γειά σου Γιώργη Αράπη με το βιολί σου, γειά σου λεβέντη μου!

Κλαίω μυστικά, κουκλάκι μου
μην το μάθει ο ντουνιάς,
Κλαίω μυστικά, κουκλάκι μου
μην το μάθει ο ντουνιάς                                                                                                     
ότι για σένα λιώνω και πονώ, μικράκι μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς,
ότι για σένα λιώνω και πονώ, μικράκι μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς.

Μ' άναψαν  σεβντά μέσ' την καρδιά, τα κάλλη σου                                                                                
πάρε με μικρό μου μέσα στην αγκάλη σου                                                                                                                
και μες τα φιλιά θα σβήσει ο πόνος της καρδιάς                                                                         
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς. 

Μ' άνοιξες πληγή, κουκλάκι μου
μεσ' τα φύλλα της καρδιάς,
Μ' άνοιξες πληγή, κουκλάκι μου
μεσ' τα φύλλα της καρδιάς                                                                                                 
και η ζωή μου σβήνει πια για σε  μικράκι  μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς,
και η ζωή μου σβήνει πια για σε  μικράκι  μου
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς.

Μ' άναψαν  σεβντά μέσ' την καρδιά, τα κάλλη σου                                                                                
πάρε με μικρό μου μέσα στην αγκάλη σου                                                                                                                
και μες τα φιλιά θα σβήσει ο πόνος της καρδιάς                                                                         
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς.

Μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
θα 'ρθω  βρε αλανιάρη μου μαζί σου πια να ζήσω, 
θα σου γεμίζω το λουλά, θα πλένω το καλάμι,
μαζί να τη φουμάρουμε, βρε μάγκα μου κι αλάνι. 

- Γεια σου χασικλού μου όμορφη!
- Γεια σου ντερβίση μου Τούντα γεια σου, με τα όμορφα τραγουδάκια σου!

Βρε μάγκα κι αλανιάρη μου σου το 'πα θα το κάνω, 
βρε μάγκα κι αλανιάρη μου σου το 'πα θα το κάνω,
σένα θα πάρω άντρα μου, τσαχπίνη κι ας πεθάνω, 
θα 'σαι ο ντερβίσης μου εσύ κι εγώ θα 'μαι η καλή σου 
και θα σ' ανάβω μάγκα μου εγώ τον αργελέ σου. 

- Γεια σου μάγκα μου, γεια σου! Να χαρώ εγώ μάγκες!
- Ώωωπα!

Το μπαγλαμά σου παίζοντας εγώ θα σου χορεύω, 
το μπαγλαμά σου παίζοντας εγώ θα σου χορεύω, 
θα τραγουδάς τον πόνο σου, γλυκά να στον γιατρεύω 
και στο ντουμάνι του λουλά θα σπάσουμε κεφάκι 
και θα ξεχνούμε μάγκα μου το κάθε μας μεράκι.

- Ώπα!

Μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
μάγκα μου  με κατάφερες και θα τ' αποφασίσω,
να 'ρθω,  βρε αλανιάρη μου, μαζί σου να καθήσω, 
θα σου γεμίζω τον λουλά, θα πλένω το καλάμι,
μαζί να τη φουμάρουμε, βρε μάγκα μου κι αλάνι. 

Βρε μάγκα κι αλανιάρη μου, σου το είπα θα το κάνω, 
βρε μάγκα κι αλανιάρη μου, σου το είπα θα το κάνω,
σένα θα πάρω άντρα μου, τσαχπίνη κι ας ποθάνω, 
θα 'σαι ο ντερβίσης μου εσύ κι εγώ θα 'μαι η καλή σου 
και θα σ' άνάβω μάγκα μου εγω τον αργιλέ σου. 

Τον μπαγλαμά σου παίζοντας, εγώ θα σου χορεύω, 
τον μπαγλαμά σου παίζοντας, εγώ θα σου χορεύω, 
θα τραγουδάς τον πόνο σου, γλυκά να στον γιατρεύω 
και στο ντουμάνι του λουλά θα φτιάξουμε κεφάκι 
και θα ξεχνούμε μάγκα μου το κάθε μας μεράκι.

Μου 'δωσες την καρδούλα σου
να μπω για περιβόλι,
μου χάρισες τη νιότη σου
ααααχ, να είναι δική μου όλη.

Περιβολάρη μ' έκανες εσύ στα κάλλη τα δικά σου
και με το δάκρυ ο άμοιρος, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά
και με το δάκρυ πότιζα εγώ την ομορφιά σου.

Γιατί λοιπόν αχάριστη μου πήρες πια τη χάρη
και στα δροσάτα κάλλη σου άλλαξες περβολάρη.

Τώρα με τα γινάτια σου
μου 'καψες την καρδιά μου
και κάρβουνο την έκαμες
ααααχ, μέσα στα σωθικά μου.

Σκίσε λοιπόν στο στήθος μου εσύ και πάρε τα κομμάτια 
πάρτην καρδιά μου άπονη, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά  
πάρτην να βάφεις, πάρτηνε τα δυο σου πλάνα μάτια.

Και όσο αίμα χύνεται απ' της καρδιάς τα φύλλα,
πάρτο να βάφεις μάγισσα τα ψεύτικά σου χείλια.

Μου 'δωσες την καρδούλα σου
να μπω για περιβόλι,
μου χάρισες τη νιότη σου
ααααχ, να είναι δική μου όλη.

Περιβολάρη μ' έκανες εσύ στα κάλλη τα δικά σου
και με το δάκρυ ο άμοιρος, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά
και με το δάκρυ πότιζα εγώ την ομορφιά σου.

Γιατί λοιπόν αχάριστη μου πήρες πια τη χάρη
και στα δροσάτα κάλλη σου άλλαξες περβολάρη.

Τώρα με τα γινάτια σου
μου 'καψες την καρδιά μου
και κάρβουνο την έκαμες
ααααχ, μέσα στα σωθικά μου.

Σκίσε λοιπόν στο στήθος μου εσύ και πάρε τα κομμάτια 
πάρτην καρδιά μου άπονη, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά  
πάρτην να βάφεις, πάρτηνε τα δυο σου πλάνα μάτια.

Και όσο αίμα χύνεται απ' της καρδιάς τα φύλλα,
πάρτο να βάφεις μάγισσα τα ψεύτικά σου χείλια.

Μου 'δωσες την καρδούλα σου
να μπω για περιβόλι,
μου χάρισες τη νιότη σου
ααααχ, να είναι δική μου όλη.

Περιβολάρη μ' έκανες εσύ στα κάλλη τα δικά σου
και με το δάκρυ ο άμοιρος, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά
και με το δάκρυ πότιζα εγώ την ομορφιά σου.

Γιατί λοιπόν αχάριστη μου πήρες πια τη χάρη
και στα δροσάτα κάλλη σου άλλαξες περβολάρη.

Τώρα με τα γινάτια σου
μου 'καψες την καρδιά μου
και κάρβουνο την έκαμες
ααααχ, μέσα στα σωθικά μου.

Σκίσε λοιπόν στο στήθος μου εσύ και πάρε τα κομμάτια 
πάρτην καρδιά μου άπονη, ααααχ, βρε μάγισσα κακιά  
πάρτην να βάφεις, πάρτηνε τα δυο σου πλάνα μάτια.

Και όσο αίμα χύνεται απ' της καρδιάς τα φύλλα,
πάρτο να βάφεις μάγισσα τα ψεύτικά σου χείλια.



Στην Αθήνα βρε παιδιά έχει εύμορφες κοπέλες.
Στην Αθήνα βρε παιδιά έχει εύμορφες πολλές.

Ντόπιες κούκλες, μανούλα μου με μπούκλες,
γλυκιές χωριατοπούλες, νεράιδες λυγερές.
Ντόπιες κούκλες, μανούλα μου με μπούκλες,
γλυκιές χωριατοπούλες, νεράιδες λυγερές.

Και κάτι χανουμάκια με όμορφα ματάκια,
Σμυρνιές προσφυγοπούλες που καύουν τις καρδιές.
Και κάτι χανουμάκια με όμορφα ματάκια,
Σμυρνιές προσφυγοπούλες που καύουν τις καρδιές.

- Ώπα! Μωρέ τί είναι τούτο; Έχασα τον μπούσουλα! Θα τρελλαθώ μανούλα μου! Τί ομορφιές είναι τούτες!
- Πω πω ένα κοπάδι κοριτσόπουλα!

Στην Αθήνα δεν μπορώ δίχως έρωτα να ζήσω.
Στην Αθήνα δεν μπορώ δίχως έρωτα να ζω.

Αχ τα βράδια, κοριτσόπουλα κοπάδια,
κουκλίτσες παντρεμένες και χήρες στο χορό.
Αχ τα βράδια, κοριτσόπουλα κοπάδια
κουκλίτσες παντρεμένες και χήρες στο χορό.

Με κάνουν να στενάζω, μανούλα μου φωνάζω,
αναθεματισμένες, μου πήραν το μυαλό.
Με κάνουν να στενάζω, μανούλα μου φωνάζω,
αναθεματισμένες, μου πήραν το μυαλό.

- Ώπα! Να ζήσουν οι όμορφες!

Στην Αθήνα βρε παιδιά έχει όμορφες κοπέλες.
Στην Αθήνα βρε παιδιά έχει όμορφες πολλές.

Ντόπιες κούκλες, μανούλα μου με μπούκλες,
γλυκιές χωριατοπούλες, νεράιδες λυγερές.
Ντόπιες κούκλες, μανούλα μου με μπούκλες,
γλυκιές χωριατοπούλες, νεράιδες λυγερές.

Και κάτι χανουμάκια με όμορφα ματάκια,
Σμυρνιές προσφυγοπούλες που καύουν τις καρδιές.
Και κάτι χανουμάκια με όμορφα ματάκια,
Σμυρνιές προσφυγοπούλες που καύουν τις καρδιές.

Στην Αθήνα δε μπορώ δίχως έρωτα να ζήσω.
Στην Αθήνα δε μπορώ δίχως έρωτα να ζω.


Ωχ τα βράδια, κοριτσόπουλα κοπάδια,
κουκλίτσες παντρεμένες και χήρες στο χορό.
Ωχ τα βράδια, κοριτσόπουλα κοπάδια,
κουκλίτσες παντρεμένες και χήρες στο χορό.

Με κάνουν να στενάζω, μανούλα μου φωνάζω,
αναθεματισμένες, μου πήραν το μυαλό.
Με κάνουν να στενάζω, μανούλα μου φωνάζω,
αναθεματισμένες, μου πήραν το μυαλό.





Για τα δυο γλυκά σου μάτια
έχω πόνο στην καρδιά
γιατί πια δε μου γελούνε
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Μου πληγώνουν την καρδιά μου τζιτζιφιώτισσα κυρά μου
δε γυρίζουν να με δούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.

Μην ακούς του κόσμου λόγια
και μη γίνεσαι κακιά
έλα ρώτα την καρδιά μου
τζιτζιφιώτισσα γλυκιά.

Να σου πεί πως έχω πόνο τζιτζιφιώτισσα και λυώνω
γιατί πια δε μου γελούνε φως μου τα ματάκια σου.

Μα 'γω ναζού μου για σε το νου μου
αχ τζιτζιφιώτισσα αγάπη μου τρελλή 
και τη ζωή μου γλυκιά μικρή μου
χάνω για κείνο το γλυκό σου το φιλί.

Εγώ 'χω ειδεί κοπέλες 
με σκέρτσα και με τρέλες,
έχω ειδεί μεγάλες ομορφιές, 
που 'ναι άσπρες σαν τα κρίνα
και με κορμάκια φίνα 
κι όμορφες πολλές μελαχροινές.

Ααααχ, μα σαν εσένα όμορφη μικρούλα μου 
που είδα στην Καισαριανή, αμάν μανούλα μου,
αχ, μ' άναψες μικρή μου φλόγα, ντέρτι και καημό 
και σαν τρελός γυρίζω στο συνοικισμό.

- Ώπα, άιντε και μ' έφαγες Καισαριανή!

Τί όμορφα μαλλάκια
με μπούκλες και σκαλάκια,
τί φρυδάκια κούκλα μου στενά
και σαν περνάς μπροστά μου
ανάβεις το σεβντά μου
τέτοια μάτια δεν τα είδα πουθενά.

Ααααχ, μ' αυτά τα κάλη όμορφη τσαχπίνα μου
δεν τα 'χει άλλη στο ντουνιά, καλέ μπομπίνα μου,
γι' αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού.

Ααααχ, μ' αυτά τα κάλη όμορφη τσαχπίνα μου
δεν τα 'χει άλλη στο ντουνιά, καλέ μπομπίνα μου,
γι' αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού.

Εγώ 'χω ειδεί κοπέλες 
με σκέρτσα και με τρέλες,
έχω ειδεί μεγάλες ομορφιές, 
που είναι άσπρες σαν τα κρίνα
και με κορμάκια φίνα 
όμορφες πολλές μελαχροινές.

Ααααχ, μα σαν εσένα όμορφη μικρούλα μου 
που είδα στην Καισαριανή, καλέ μανούλα μου,
αχ, μ' άναψες μικρή μου φλόγα, ντέρτι και καημό 
και σαν τρελός γυρίζω στο συνοικισμό.

Ααααχ, μα σαν εσένα όμορφη μικρούλα μου 
που είδα στην Καισαριανή, καλέ μανούλα μου,
αχ, μ' άναψες μικρή μου φλόγα, ντέρτι και καημό 
και σαν τρελός γυρίζω στο συνοικισμό.

Τί όμορφα μαλλάκια
με μπούκλες και σκαλάκια,
τί φρυδάκια κούκλα μου στενά
και σαν περνάς μπροστά μου
μ' ανάβεις το σεβντά μου
τέτοια μάτια δεν τα είδα πουθενά.

Ααααχ, αυτά τα κάλη όμορφη τσαχπίνα μου
δεν τα 'χει άλλη στο ντουνιά, καλέ μπομπίνα μου,
γι αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού.

Ααααχ, αυτά τα κάλη όμορφη τσαχπίνα μου
δεν τα 'χει άλλη στο ντουνιά, καλέ μπομπίνα μου,
γι αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού.

- Γειά σου Ρόζα αθάνατη!
- Γειά σου εσύ που τρέλανες την Καισαριανή!

Εγώ 'χω ειδεί κοπέλες
με σκέρτσα και με τρέλες,
έχω ειδεί μεγάλες ομορφιές,
που 'ναι άσπρες σαν τα κρίνα
και με κορμάκια φίνα
κι όμορφες πολλές μελαχροινές.

Ααααχ , μα σαν εσένα όμορφη μικρούλα μου
που είδα στην Καισαριανή, αμάν καρδούλα μου,
αχ, μ' άναψες μικρή μου φλόγα, ντέρτι και καημό
και σαν τρελός γυρίζω στο συνοικισμό,
αχ, μ' άναψες μικρή μου φλόγα, ντέρτι και καημό
και σαν τρελός γυρίζω στο συνοικισμό

Τί όμορφα μαλλάκια
με μπούκλες και σκαλάκια,
τί φρυδάκια κούκλα μου στενά
και σαν περνάς μπροστά μου,
ανάβεις το σεβντά μου,
τέτοια μάτια δεν τα είδα πουθενά.

Ααααχ, μ' αυτά τα κάλη όμορφη τσαχπίνα μου
δεν τα 'χει άλλη στο ντουνιά, καλέ μπομπίνα μου,
γι' αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού
γι' αυτό κι εγώ εσένα θέλω να 'χω γιαβουκλού,
να μας ζηλεύουν όλοι μέσα στου Συγγρού













- Δε μου λέτε σας παρακαλώ, εσείς είστε ο κύριος Τούντας;
- Μάλιστα, μαντάμ, και 'συ ποιά είσαι;
- Εγώ είμαι η Μις Οντεόν, ήρθα απο το Βερολίνο για ν' ακούσω. 
Τι νέα τραγουδάκια θα μου δώσετε.
- Για σας, Μις, έχω πάντα τα καλύτερα, ακούστε.

Αχ, για θυμήσου τον καιρό, όπως κι εγώ δεν τον ξεχνώ, 
κι ούτε ποτέ μου δε μπορώ να τον ξεχάσω,
αχ, για θυμήσου τον καιρό, πάτσι και πόστα στο καρώ, 
πήγε ένα πάτσι-πόστα στο καρώ τον άσσο.

- Άλλο;

Πάψ' αυτά τα όμορφά σου πείσματα, να μη με τυρανείς, 
στην αμπέπονη καρδιά σου, δε γυρνάς, κακούργα, να με δεις, 
στην αμπέπονη καρδιά σου, δε γυρνάς, κακούργα, να με δεις,

- Άντερε;

Στον Ποδονύφτη μια έμορφη μικρούλα, 
μια αλανιάρα, μου τα πήρε ούλα.
Η εμορφιά της με έχει ξετρελάνει, 
μα η τσαχπινιά της, αχ, θα με πεθάνει.

- Γκούντ!

Αν σ' αγαπώ, τι φταίγω 'γω κι αν λιώνω στον σεβντά σου, 
φταίνε τα μάτια σου τα δυο κι η τόση ομορφιά σου.

- Άλλο;

Πες μου τι σου 'φταιξα, πες μου, κακιά 
και σ' άλλον δίνεις τα γλυκά σου τα φιλιά, 
πάψε ναζού μου, καμωματού μου 
κι έλα στην πρώτη σου φωλιά.

- Σόρι?

Κλαίγω μυστικά, κουκλάκι μου, 
μην το μάθει ο ντουνιάς,
ότι για σένα λιώνω και πονώ, μικράκι μου, 
έμορφο κουκλί της Κοκκινιάς. 

- Άλλο;	

Τ' αφράτα σου τα κάλλη Εβραιοπούλα μου, 
δεν τα είδα σε καμι' άλλη, μικρή, μικρούλα μου,
δεν τα είδα σε καμι' άλλη, μικρή, μικρούλα μου.

- Άντερε; 

Χωρίς καρδιά δεν πίστευα, χωρίς καρδιά για να 'σαι, 
σαν το κεράκι μ' έλιωσες, κακούργα, μ' έκαψες, δε λυπάσαι. 

- Γκούντ!

Έλα να μου γιάνεις την πληγή, που μ' άναψες
και πονώ για σένα, αγοροκοριτσάρα μου,
πήρες την καρδούλα μου, πνοή δε μ' άφησες,
έλα μπαρμπουνάρα μου.







Μη τα ρωτάτε, βρε παιδιά, μεγάλη μ' άναψαν φωτιά,
μια κούκλα απ' το Πολύγωνο και μια απ' το Τουρκολίμανο,
μια κούκλα απ' το Πολύγωνο και μια απ' το Τουρκολίμανο.

Στου Βύρων τον συνοικισμό μια χήρα είκοσι χρονώ
με μάτια σουρμελίδικα, με μάτια σουρμελίδικα,
με μάτια σουρμελίδικα, γλυκά και σεβνταλίδικα,
με μάτια σουρμελίδικα, γλυκά και σεβνταλίδικα.

Και στο Θησείο άλλη μια τσαχπίνα με σγουρά μαλλιά
με μια ματιά της μ' έκαψε, στον Άδη με κατέβασε,
με μια ματιά της μ' έκαψε, στον Άδη με κατέβασε.

Μια μοδιστρούλα απ' το Ψυρρή μ' έκαν' αλάνη και μπεκρή
και τώρα με παράτησε και τώρα με παράτησε
και τώρα με παράτησε κι άλλονε αγάπησε
και τώρα με παράτησε κι άλλονε αγάπησε.

Στους Ποδαράδες μια μικρή πολίτισα Ταταυλιανή,
δυο μήνες με κορόιδεψε και μ' άλλονε μου το 'στριψε,
δυο μήνες με κορόιδεψε και μ' άλλονε μου το 'στριψε.

Στο Περιστέρι άλλη μια κούκλα, πεντάμορφη Σμυρνιά,
αυτή τα πήρε ούλα μου, αυτή τα πήρε ούλα μου,
αυτή τα πήρε ούλα μου και μ' έκαψε, μανούλα μου,
αυτή τα πήρε ούλα μου, άδειασε τη σακούλα μου.

Μη τα ρωτάτε, βρε παιδιά, μεγάλη μ' άναψαν φωτιά
μια κούκλα στο Πολύγωνο, και μια στο Τουρκολίμανο

Στου Βύρων το συνοικισμό,μια χήρα είκοσι χρονώ
με μάτια σουρμελίδικα, γλυκά και σεβνταλίδικα

Στους Ποδαράδες μια μικρή,πολίτισα ψομαθιανή
δυο μήνες με κορόιδεψε,και μ' άλλονε μου τόσκασε

Στο Περιστέρι άλλη μια,κούκλα, πεντάμορφη σμυρνιά
αυτή τα πήρε ούλα μου, μ' έκαψε βρε μανούλα μου

Μη τα ρωτάτε, βρε παιδιά,μεγάλη μ' άναψαν φωτιά
μια κούκλα στο Πολύγωνο, και μια στο Τουρκολίμανο

Στου Βύρων το συνοικισμό, μια χήρα είκοσι χρονώ
με μάτια σουρμελίδικα, γλυκά και σεβνταλίδικα

Στους Ποδαράδες μια μικρή, πολίτισα ψομαθιανή
δυο μήνες με κορόιδεψε, και μ' άλλονε μου τόσκασε

Στο Περιστέρι άλλη μια, κούκλα, πεντάμορφη σμυρνιά
αυτή τα πήρε ούλα μου, μ' έκαψε βρε μανούλα μου

Έλα να σε ιδώ να γιάνω, αχ, Πολυγωνιώτισσα γλυκιά
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά, μανίτσα μου
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά.

Βελουδένιο κουστουμάκι θα σου πάρω, κούκλα μου χρυσή
και μοντέρνο σκαρπινάκι κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ΄αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Αχ, Πολυγωνιώτισσά μου, έλα να μου σβήσεις τη φωτιά,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά, κουκλίτσα μου,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά.

Θα γλεντούμε με τραγούδια, μέρα νύχτα, κούκλα μου χρυσή,
με βιολιά και με σαντούρια κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ' αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Έλα να σε ιδώ να γιάνω, αχ, Πολυγωνιώτισσα γλυκιά
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά, μανίτσα μου
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά.

Βελουδένιο κουστουμάκι θα σου πάρω, κούκλα μου χρυσή
και μοντέρνο σκαρπινάκι κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ΄αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Αχ, Πολυγωνιώτισσά μου, έλα να μου σβήσεις τη φωτιά,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά, κουκλίτσα μου,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά.

Θα γλεντούμε με τραγούδια, μέρα νύχτα, κούκλα μου χρυσή,
με βιολιά και με σαντούρια κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ' αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Έλα να σε ιδώ να γιάνω, αχ, Πολυγωνιώτισσα γλυκιά
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά, μανίτσα μου
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά.

Βελουδένιο κουστουμάκι θα σου πάρω, κούκλα μου χρυσή
και μοντέρνο σκαρπινάκι κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ' αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Αχ, Πολυγωνιώτισσά μου, έλα να μου σβήσεις τη φωτιά,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά, κουκλίτσα μου,
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά.

Θα γλεντούμε με τραγούδια, μέρα νύχτα, κούκλα μου χρυσή,
με βιολιά και με σαντούρια κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ.

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ' αμάν, αμάν,
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα,
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.

Η απονιά σου μ' έκαψε
καμωματού μου Έλλη
λιώνω τσαχπίνα μου όμορφη
και σένα δε σε μέλλει

Αχ, αχ πες μου τι να κάνω
κοντεύω να πεθάνω
για τα μαχμούρικά  σου μάτια, Έλλη
για σένα εγώ μαλώνω
τα σπάζω και πλερώνω
γι' αυτά σου τα γινάτια, Έλλη.
Γλυκιά μου Έλλη.

Μ' αυτά σου τα καμώματα
με κάνεις να ζηλεύω
Έλλη τσαχπίνα μου όμορφη
κι απ' τον καημό μου κλαίγω

Αχ πες μου τι να κάνω
κοντεύω να πεθάνω
για τα μαχμούρικά σου μάτια, Έλλη
για σένα εγώ μαλώνω
τα σπάζω και πλερώνω
γι' αυτά σου τα γινάτια, Έλλη.
Γλυκιά μου Έλλη.

Σαν δυστυχήσει ο άνθρωπος είναι καυμός μεγάλος, 
τον απαντούν οι φίλοι του μα δεν του δίνουν θάρρος



Κατινάκι, φίλησέ με πια, να γειάνω, 
έλα φίλησέ με, μην πεθάνω,
γιατί απ' τον έρωτα, μου άναψε η καρδιά Αχ! Κατινάκι μου,
νοιώθω μεσ' στα στήθη μου φωτιά,
γιατί απ' τον έρωτα, μου άναψε η καρδιά,
λειώνω μικράκι μου, φίλησέ με, δεν αντέχω πια...
Για μένα θα 'σαι, η ζωή,
θα σ' αγαπώ, ως τη στερνή μου την πνοή
Και κάθε θλίψη και καημό, 
μέσα στα φιλιά σου Κατινάκι, θα ξεχνώ.
- Ώπα! Γεια σου, Τούντα μου!!!
Κατινάκι πίνω, για να σε ξεχνάω,
Αχ ! μανάκι μου, να μην πονάω,
Μα όσο πίνω, πίνω, πιότερο ποθώ,
Αχ ! Κατινάκι μου, φίλησέ με φως μου να σωθώ,
Μα όσο πίνω, πίνω, πιότερο πονώ,
λειώνω μικράκι μου, έλα φίλησέ με, να σωθώ.
Για μένα θα 'σαι, η ζωή,
θα σ' αγαπώ, ως τη στερνή μου την πνοή
Και κάθε θλίψη και καημό, 
μέσα στα φιλιά σου Κατινάκι, θα ξεχνώ.

Μα, πάψε πια την τσάρκα και το κλάξον να βαράς, 
να μη μας πιάσουνε στη φάκα, αχ σοφεράκι, απ' το σπίτι μη περνάς,
μπροστά στην πόρτα μη φρενάρεις, να μη το μάθει η γειτονιά πως σ' αγαπώ 
και πως μαζί σου θε να πάρεις και πως μαζί σου θε να 'ρθω να 'ξηγηθώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες πω, πω, μεράκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Πιο πέρα κάμε στάση, σοφεράκι μικρό, 
λιγάκι ακόμα να βραδιάσει, στην αγκαλιά σου, αλανιάρη μου, θα 'ρθω 
και στο τιμόνι θα καθήσω και στα γλυκά σου τα φιλιά να οδηγώ 
κι έτσι μαζί σου θα συνηθίσω, πρώτη και δεύτερη να βάζω πια κι εγώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, πω, πω, μεράκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Αχ, πάψε πια την τσάρκα και το κλάξον να βαράς, 
να μη μας πιάσουνε στη φάκα, αχ σοφεράκι, απο το σπίτι μη περνάς,
μπροστά στην πόρτα μη φρενάρεις, να μη το μάθει η γειτονιά πως σ' αγαπώ 
και πως μαζί σου θε να πάρεις και πως μαζί σου θε να 'ρθω να 'ξηγηθώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Μα, πάψε πια την τσάρκα και το κλάξον να βαράς, 
να μη μας πιάσουνε στη φάκα, αχ σοφεράκι, απ' το σπίτι μη περνάς,
μπροστά στην πόρτα μη φρενάρεις, να μη το μάθει η γειτονιά πως σ' αγαπώ 
και πως μαζί σου θε να πάρεις και πως μαζί σου θε να 'ρθω να 'ξηγηθώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες πω, πω, μεράκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Πιο πέρα κάμε στάση, σοφεράκι μικρό, 
λιγάκι ακόμα να βραδιάσει, στην αγκαλιά σου, αλανιάρη μου, θα 'ρθω 
και στο τιμόνι θα καθήσω και στα γλυκά σου τα φιλιά να οδηγώ 
κι έτσι μαζί σου θα συνηθίσω, πρώτη και δεύτερη να βάζω πια κι εγώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, πω, πω, μεράκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Αχ, πάψε πια την τσάρκα και το κλάξον να βαράς, 
να μη μας πιάσουνε στη φάκα, αχ σοφεράκι, απο το σπίτι μη περνάς,
μπροστά στην πόρτα μη φρενάρεις, να μη το μάθει η γειτονιά πως σ' αγαπώ 
και πως μαζί σου θε να πάρεις και πως μαζί σου θε να 'ρθω να 'ξηγηθώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, τρελό μαγκάκι, και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.





Πού 'ναι εκείνα μου τα κάλλη
πού 'ναι η τόση εμορφιά, 
στην Αθήνα δεν είχε άλλη
τέτοια λεβεντιά!

Ήμουν κούκλα, ναι στ' αλήθεια
με μεγάλη αρχοντιά!
Δε σας λέγω παραμύθια, 
τρέλανα ντουνιά!

Μα μ' έμπλεξε ένας μόρτης
αχ, ένας μάγκας πρώτης
μου πήρε ό,τι είχα και μ' αφήνει.
Μου πήρε την καρδιά μου, 
τα νιάτα, τα λεφτά μου, 
κι απ' τον καημό φουμάρω κοκαΐνη.

Μ' αγαπούσαν αφεντάδες, 
νέοι, γέροι και παιδιά
κι όλοι πρώτοι κουβαρντάδες
μεσ' στην αγορά.

Αχ, τι όμορφα περνούσα
με τραγούδια και κρασί, 
κάθε μέρα εγλεντούσα!
Τι ζωή χρυσή!

Και τώρα η καημένη
γυρίζω μαραμένη
γιατί ο σεβντάς του μάγκα δε μ' αφήνει.
Με τρέλανε ο μόρτης, 
ο κοκαϊνοπότης, 
γι' αυτό κι εγώ φουμάρω κοκαΐνη.

Πού 'ναι εκείνα μου τα κάλλη
πού 'ναι η τόση εμορφιά, 
στην Αθήνα δεν είχε άλλη
τέτοια λεβεντιά!

Ήμουν κούκλα, ναι στ' αλήθεια
με μεγάλη αρχοντιά!
Δε σας λέγω παραμύθια, 
τρέλανα ντουνιά!

Μα μ' έμπλεξε ένας μόρτης
αχ, ένας μάγκας πρώτης
μου πήρε ό,τι είχα και μ' αφήνει.
Μου πήρε την καρδιά μου, 
τα νιάτα, τα λεφτά μου, 
κι απ' τον καημό φουμάρω κοκαΐνη.

Μ' αγαπούσαν αφεντάδες, 
νέοι, γέροι και παιδιά
κι όλοι πρώτοι κουβαρντάδες
μεσ' στην αγορά.

Αχ, τι όμορφα περνούσα
με τραγούδια και κρασί, 
κάθε μέρα εγλεντούσα!
Τι ζωή χρυσή!

Και τώρα η καημένη
γυρίζω μαραμένη
γιατί ο σεβντάς του μάγκα δε μ' αφήνει.
Με τρέλανε ο μόρτης, 
ο κοκαϊνοπότης, 
γι' αυτό κι εγώ φουμάρω κοκαΐνη.

Απόψε θα 'ρθω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, απόψε μπαρμπουνάρα μου, 
απόψε θα 'ρθω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, απόψε βρε κουκλάρα μου. 
απόψε θα 'ρθω πια κι εγώ, στη Δραπετσώνα να σε βρω. 

Γιατ' από κείνη, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, γιατ' από κείνη τη βραδιά, 
γιατ' από κείνη, τη βραδιά, μου 'χεις κολλήσει στην καρδιά. 

Μαζί μου θα 'χω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, μαζί μου μπαρμπουνάρα μου, 
μαζί μου θα 'χω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, μαζί μου βρε κουκλάρα μου, 
μαζί μου θα 'χω παστουρμά ,ούζο κρασί και μπαγλαμά. 
Όπλες όπα ωχ 
Να μου χορέψεις, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, να μου χορέψεις κούκλα μου, 
να μου χορέψεις κούκλα μου, και πάρε μου τα ούλα μου. 

Κι αν έχεις άλλον, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα κι αν έχεις μπαρμπουνάρα μου 
κι αν έχεις άλλον, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα κι αν έχεις βρε κουκλάρα μου 
κι αν έχεις άλλον σεβνταλή, κανένα μόρτη μπελαλή. 

Πες του να στρίβει, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα , πες του να στρίβει κούκλα μου, 
πες του να στρίβει κούκλα μου και πάρε μου τα ούλα μου.

Απόψε θα 'ρθω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, απόψε μπαρμπουνάρα μου, 
απόψε θα 'ρθω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, απόψε βρε κουκλάρα μου. 
απόψε θα 'ρθω πια κι εγώ, στη Δραπετσώνα να σε βρω. 

Γιατ' από κείνη, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, γιατ' από κείνη τη βραδιά, 
γιατ' από κείνη, τη βραδιά, μου 'χεις κολλήσει στην καρδιά. 

Μαζί μου θα 'χω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, μαζί μου μπαρμπουνάρα μου, 
μαζί μου θα 'χω, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, μαζί μου βρε κουκλάρα μου, 
μαζί μου θα 'χω παστουρμά ,ούζο κρασί και μπαγλαμά. 
Όπλες όπα ωχ 
Να μου χορέψεις, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα, να μου χορέψεις κούκλα μου, 
να μου χορέψεις κούκλα μου, και πάρε μου τα ούλα μου. 

Κι αν έχεις άλλον, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα κι αν έχεις μπαρμπουνάρα μου 
κι αν έχεις άλλον, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα κι αν έχεις βρε κουκλάρα μου 
κι αν έχεις άλλον σεβνταλή, κανένα μόρτη μπελαλή. 

Πες του να στρίβει, αμάν γιάλα μπίντα γιάλα , πες του να στρίβει κούκλα μου, 
πες του να στρίβει κούκλα μου και πάρε μου τα ούλα μου.



Εγώ είμαι η χήρα, η αλανιάρα, η ναζού,
η παιχνιδιάρα,
που μ' αγαπούν και με φωνάζουνε μπιζού,
κούκλα χαδιάρα.

Είμαι η χήρα η μοντέρνα,
που μεθώ μες στην ταβέρνα
και γυρνώ παντού τα βράδια,
και γλεντώ με τη χαβάγια.

Μα καμιά φορά τη μόδα,
τη ξεχνώ κι αλλάζω ρόδα,
τότε βάζω τ' οργανάκι,
ε ρε πώ πώ πώ μεράκι.

Στην αγορά τα ψαραδάκια σαν περνώ,
πώς με πειράζουν,
έχω μπαρμπούνι του Φαλήρου ζωντανό,
όλοι φωνάζουν.

Κι ένας μάγκας μαναβάκος,
μου φωνάζει ο μορτάκος,
πάρε χήρα μ' αγγουράκι,
για μεζέ στο καραβάκι.

Κι ο χασάπης από πέρα,
τράκα-τρούκα τη μαχαίρα,
έχει αφράτες μπριζολίτσες,
για τις όμορφες κυρίτσες.

Είμαι η χήρα η μοντέρνα,
που μεθώ μες στην ταβέρνα
και γλεντώ με τ' οργανάκι,
ε ρε πώ πώ πώ μεράκι.

Το πρωί μες στον Πειραία,
πίνω ούζο με παρέα
και το βράδυ στην Αθήνα,
κολυμπάω στη ρετσίνα.

Εγώ είμαι η χήρα, η αλανιάρα, η ναζού,
η παιχνιδιάρα,
που μ' αγαπούν και με φωνάζουνε μπιζού,
κούκλα χαδιάρα.

Είμαι η χήρα η μοντέρνα,
που μεθώ μες στην ταβέρνα,
και γυρνώ παντού τα βράδια,
και γλεντώ με τη χαβάγια.

Μα καμιά φορά τη μόδα,
τη ξεχνώ κι αλλάζω ρόδα,
τότε βάζω τ' οργανάκι,
ε ρε πώ πώ πώ μεράκι.

Στην αγορά τα ψαραδάκια σαν περνώ,
πώς με πειράζουν,
έχω μπαρμπούνι του Φαλήρου ζωντανό,
όλοι φωνάζουν.

Κι ένας μάγκας μαναβάκος,
μου φωνάζει ο μορτάκος,
πάρε χήρα μ' αγουράκι,
για μεζέ στο καραβάκι.

Κι ο χασάπης από πέρα,
τράκα-τρούκο τη μαχαίρα,
κόβει αφράτες μπριζολίτσες,
για τις όμορφες κυρίτσες.

Είμαι η χήρα η μοντέρνα,
που μεθώ μες στην ταβέρνα
και γλεντώ με τ' οργανάκι,
ε ρε πώ πώ πώ μεράκι.

Το πρωί μες στον Πειραία,
πίνω ούζο με παρέα,
και το βράδυ στην Αθήνα,
κολυμπώ μες στη ρετσίνα.



Δε με μέλει εμένα αν είσαι αλάνης
απ τον Κοπανά
και το ντούρο, βρε μάγκα, μη μου κάνεις
και δε σου περνά

Γιατί είμ' εγώ η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για τους μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Βρε αλάνη, να φύγεις από μένα
κοίταξε κι αλλού
μην πλερώσεις, βρε μόρτη, τα σπασμένα
κι είμαι μπελαλού

Και δε φοβούμαι τα μαχαίρια
τα νταήδικά σου τα μπεγλέρια
και νταμίρα όσο κι αν φουμάρεις
βρε αλάνη, δε θα με τουμπάρεις

Τι σε μέλει αν είμ' απ' τον Περαία
για 'π' την Κοκκινιά
κι αν μεθάω και κάνω 'γώ παρέα
με όλο τον ντουνιά

Εγώ 'μαι 'κείνη η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για του μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Δε με μέλει εμένα αν είσαι αλάνης
απ τον Κοπανά
και το ντούρο, βρε μάγκα, μη μου κάνεις
και δε σου περνά

Γιατί είμ' εγώ η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για τους μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Βρε αλάνη, να φύγεις από μένα
κοίταξε κι αλλού
μην πλερώσεις, βρε μόρτη, τα σπασμένα
κι είμαι μπελαλού

Και δε φοβούμαι τα μαχαίρια
τα νταήδικά σου τα μπεγλέρια
και νταμίρα όσο κι αν φουμάρεις
βρε αλάνη, δε θα με τουμπάρεις

Τι σε μέλει αν είμ' απ' τον Περαία
για 'π' την Κοκκινιά
κι αν μεθάω και κάνω 'γώ παρέα
με όλο τον ντουνιά

Εγώ 'μαι 'κείνη η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για του μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Δε με μέλει εμένα αν είσαι αλάνης
απ τον Κοπανά
και το ντούρο, βρε μάγκα, μη μου κάνεις
και δε σου περνά

Γιατί είμ' εγώ η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για τους μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Βρε αλάνη, να φύγεις από μένα
κοίταξε κι αλλού
μην πλερώσεις, βρε μόρτη, τα σπασμένα
κι είμαι μπελαλού

Και δε φοβούμαι τα μαχαίρια
τα νταήδικά σου τα μπεγλέρια
και νταμίρα όσο κι αν φουμάρεις
βρε αλάνη, δε θα με τουμπάρεις

Τι σε μέλει αν είμ' απ' τον Περαία
για 'π' την Κοκκινιά
κι αν μεθάω και κάνω 'γώ παρέα
με όλο τον ντουνιά

Εγώ 'μαι 'κείνη η γι-αλανιάρα
η Λιλή η πρώτη σκανταλιάρα
που δε δίνω γρόσι για του μάγκες
και δεν τρώγω τρίχες, ματσαράγκες

Είναι δυό χρόνια κι ακόμα δεν ξεχνάω 
όπου γυρίζω και όπου και αν πάω 
κείνο το βράδυ κακούργα καρδιοκλέφτρα 
αχ δεν ξεχνάω τι μου 'χεις κάνει ψεύτρα. 

Που σε βρήκα με άλλον και γλεντούσες 
άτιμη πλανεύτρα στο στόμα τον φιλούσες 
και φονιάς εγίνηκα για σένα 
και είμαι δικασμένος να κρύβομαι στα ξένα. 

Και σεις πουλιά μου ψηλά όπου πετάτε 
μη λησμονήσετε στη μάνα μου να πάτε 
και θα τη βρείτε με μάτια βουρκωμένα 
να σας ρωτήσει πουλάκια μου για μένα. 

Να της πείτε πως είμαι κολασμένος 
είμαι ένας κακούργος φονιάς δυστυχισμένος 
με καράβια ο μαύρος ταξιδεύω 
και μες στη φουρτούνα το τέλος μου γυρεύω. 

Ανάθεμά σε κακούργα που μ' έκανες να γυρίζω στην ξενιτειά.

Είναι δυό χρόνια κι ακόμα δεν ξεχνάω 
όπου γυρίζω και όπου και αν πάω 
κείνο το βράδυ κακούργα καρδιοκλέφτρα 
αχ δεν ξεχνάω τι μου 'χεις κάνει ψεύτρα. 

Που σε βρήκα με άλλον και γλεντούσες 
άτιμη πλανεύτρα στο στόμα τον φιλούσες 
και φονιάς εγίνηκα για σένα 
και είμαι δικασμένος να κρύβομαι στα ξένα. 

Και σεις πουλιά μου ψηλά όπου πετάτε 
μη λησμονήσετε στη μάνα μου να πάτε 
και θα τη βρείτε με μάτια βουρκωμένα 
να σας ρωτήσει πουλάκια μου για μένα. 

Να της πείτε πως είμαι κολασμένος 
είμαι ένας κακούργος φονιάς δυστυχισμένος 
με καράβια ο μαύρος ταξιδεύω 
και μες στη φουρτούνα το τέλος μου γυρεύω. 

Ανάθεμά σε κακούργα που μ' έκανες να γυρίζω στην ξενιτειά.

Εκατό δραχμές την μέρα παίρνω τζιβαέρι μου   
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου,
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου.

Είμαι εργάτης τιμημένος όπως όλη η εργατιά                  
και τεχνίτης ξακουσμένος αμάν-αμάν αχ, λεοντάρι στη δουλειά

- Ώπα γεια σου Στελλάκι μου!

Θα σου χτίσω ένα σπίτι γύρω με σκαλώματα 
Ν' ανεβαίνεις να μου κάνεις,  αμάν-αμάν, αχ 
σκέρτσα και καμώματα
Θα μου τηγανίζεις ψάρια με παντζάρια σκορδαλιά 
Θα γλεντούμε όλα τα βράδια, αμάν-αμάν αχ, 
με ρετσίνα και φιλιά

Εκατό δραχμές την μέρα παίρνω τζιβαέρι μου   
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου,
πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου.

Είμαι εργάτης τιμημένος όπως όλη η εργατιά             
και τεχνίτης ξακουσμένος αμάν-αμάν αχ, λεοντάρι στη δουλειά

- Ώπα γεια σου Στελλάκι μου!

Θα σου χτίσω ένα σπίτι γύρω με σκαλώματα 
Ν' ανεβαίνεις να μου κάνεις, αμάν-αμάν, αχ
σκέρτσα και καμώματα

Θα μου τηγανίζεις ψάρια με παντζάρια σκορδαλιά,
Θα γλεντούμε όλα τα βράδια, αμάν-αμάν αχ,
με ρετσίνα και φιλιά

- Ρε συ, τρακόσια χρόνια θα σε περιμένω, να κατέβεις
- Τράβα, καλέ, εδώ πιο κάτω, να μη σε βλέπει η γειτονιά. 
Και μη βαράς το κλάξον, σου 'πα, τώρα θα 'ρθω
- Ωχου, να αυτά είναι τώρα που σιχαίνομαι
- Τράβα παρακάτω καημένε
- Για κοίτα, ρε, μη τυχόν και αργήσει, γιατί θα έρθω εδώ 

και θα τα κάνω λίμπα μέσα στη γειτονιά, τ' ακούς.

Δεν είμαι κανα κοροιδάκι εγώ

Μα πάψε πια την τσάρκα και το κλάξον να βαράς, 
να μη μας πιάσουνε στη φάκα, αχ σοφεράκι μ' απ' το σπίτι μη περνάς,
μπροστά στην πόρτα μη φρενάρεις, να μη το μάθει η γειτονιά πως σ' αγαπώ 
και πως μαζί σου θε να πάρεις και πως μαζί σου θε να 'ρθω να 'ξηγηθώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, μικρό μαγκάκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, μικρό μαγκάκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Πιο πέρα κάμε στάση, σοφεράκι γλυκό, 
λιγάκι ακόμη να βραδιάσει, στην αγκαλιά σου, αλανιάρη μου, θα 'ρθω 
και στο τιμόνι θα καθήσω με τα γλυκά σου τα φιλιά να οδηγώ 
κι έτσι μαζί σου θα συνηθίσω, πρώτη και δεύτερη να βάζω πια κι εγώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, πω, πω, μεράκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Ίσα, ρε σοφεράκι, να με διδάξεις, το τιμόνι να κρατώ, 
να κάνω τσάρκες, μικρό μαγκάκι και το τενόρο και το κλάξον να βαρώ.

Χθες το βράδυ στο μπαρμπούτι, 
άντε, μου τη σκάσαν μπαλαμούτι,
βρε, μου τη σκάσαν μπαλαμούτι.

Όλο μπαρμπουτζήδες φίλοι, 
άιντε, στ' Αργυρού το μπιτιρίμι,
άιντε, στ' Αργυρού το μπιτιρίμι.

Παίζαμε γεμάτο ζάρι, 
άιντε και δεν έπαιρνα χαμπάρι,
άιντε και δεν έπαιρνα χαμπάρι.

Και μ' αφήσανε στον άσο,
άιντε κι είμαι, αδέλφι μου, να σκάσω,
άιντε κι είμαι, αδέλφι μου, να σκάσω.

- Ωωωπα, να ζήσουν τα παιδιά του μπιτιρίμι!

Χάνω, μ' άσοι, τρεις διακόσιες, 
άιντε, και με ντόρτια, άλλες τρακόσιες,
άιντε, και με ντόρτια, άλλες τρακόσιες.

Το ζακέτο βάζω σάνο, 
άιντε, φέρνω δυάρες και το χάνω,
άιντε, φέρνω δυάρες και το χάνω.

Κάνω βόλτα και φουμάρω, 
άιντε, ξαναπαίζω και ρεφάρω,
άιντε, ξαναπαίζω και ρεφάρω.

Τώρα, αδέρφι, ντερβισάκι, 
άιντε μπαγλαμά και χασισάκι,
άιντε μπαγλαμά και χασισάκι.

- Γεια σου, Σαμιωτάκι μου, γειά σου!

Πάλι καινούρια βάσανα, πάλι καινούρια κάλλη, 
τέτοια κοπέλα έμορφη, μάνα μου δεν είδ' άλλη
απο τα Μέγαρα κρασί θα πιώ για να μεθύσω,
τον πόνο που 'χω στην καρδιά, να σου τ' ομολογήσω.

Πες μου, βρε Μεγαρίτισσα, κιτρινοτσεμπερούσα,
κούκλα φεγγαροπρόσωπη και χαμηλοβλεπούσα,
πότε θε να 'ρθεις να σου ειπώ, πως καίγεται η καρδιά μου,
μ' ένα φιλάκι σου γλυκό, θα σβήσεις τη φωτιά μου.

Μάθε, βρε Μεγαρίτισσα, πως σ' αγαπώ και λιώνω, 
μα δεν αντέχω να πονώ, γι' αυτό στο φανερώνω,
απο τα Μέγαρα κρασί θα πιώ για να μεθύσω,
τον πόνο που 'χω στην καρδιά, να σου τ' ομολογήσω.

Είμαι το προσφυγόπουλο
το παραπονεμένο
έχω έναν πόνο στην καρδιά
πολύ βαθειά κρυμμένο

Γι' αυτό μεθάω και τραγουδάω
γιατί έχω πόνο, κρυφό και λιώνω
κι όσοι μ' ακούνε κι αυτοί πονούνε
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι,
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι.

Η πληγή μ' αγιάτρευτη
μεγάλος ο καημός μου
έχασα την κουκλίτσα μου, 
τα μάτια μου, το φως μου

Γι' αυτό μεθάω και τραγουδάω
γιατί έχω πόνο, κρυφό και λιώνω
κι όσοι μ' ακούνε κι αυτοί πονούνε
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι,
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι.

Γι' αυτό μεθάω και τραγουδάω
γιατί έχω πόνο, κρυφό και λιώνω
κι όσοι μ' ακούνε κι αυτοί πονούνε
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι,
αμάν μεράκι, το προσφυγάκι.

Έλα, βρε μπολσεβίκα μου, κέρνα μας, κέρνα μας
φωνάζουν τα μαγκάκι έλα να κερνάς να καλοπερνάς
με τ' άσπρα σου χεράκια έλα να κερνάς να καλοπερνάς

Α εγώ είμαι η μπολσεβίκα με τ' αλάνια θα γλεντώ
ρετσίνα θα ρουφάω γλυκά θα τραγουδάω
μεγαλεία δεν ψηφάω και τους μάγκες θ' αγαπώ 

- Ώπα! Ώπα!

Έλα βρε μπολσεβίκα μου κέρνα μας κέρνα μας
τραγούδα και λιγάκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς
ν' ανάψει το μεράκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς

- Γεια σου μπολσεβίκα μου, γεια σου!
- Ωπ!

Έλα βρε μπολσεβίκα μου κέρνα μας κέρνα μας,
φωνάζουν τα μαγκάκια έλα να κερνάς να καλοπερνάς
με τ' άσπρα σου χεράκια έλα να κερνάς να καλοπερνάς

Αααα, αααααα, εγώ είμαι η μπολσεβίκα με τ' αλάνια θα γλεντώ
ρετσίνα θα ρουφάω γλυκά θα τραγουδάω, μεγαλεία δε ψηφάω και τους μάγκες θ' αγαπώ.

Έλα βρε μπολσεβίκα μου κέρνα μας κέρνα μας,
τραγούδα και λιγάκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς,
ν' ανάψει το μεράκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς.

Αααα, αααααα, εγώ είμαι η μπολσεβίκα με τ' αλάνια θα γλεντώ
ρετσίνα θα ρουφάω γλυκά θα τραγουδάω, μεγαλεία δε ψηφάω και τους μάγκες θ' αγαπώ.

- Γεια σου μπολσεβίκα μου γεια σου!

Έλα, βρε μπολσεβίκα μου, κέρνα μας, κέρνα μας
φωνάζουν τα μαγκάκι έλα να κερνάς να καλοπερνάς
με τ' άσπρα σου χεράκια έλα να κερνάς να καλοπερνάς

Α εγώ είμαι η μπολσεβίκα με τ' αλάνια θα γλεντώ
ρετσίνα θα ρουφάω γλυκά θα τραγουδάω
μεγαλεία δεν ψηφάω και τους μάγκες θ' αγαπώ 

- Ώπα! Ώπα!

Έλα βρε μπολσεβίκα μου κέρνα μας κέρνα μας
τραγούδα και λιγάκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς
ν' ανάψει το μεράκι και σαν τραγουδάς θα καλοπερνάς

- Γεια σου μπολσεβίκα μου, γεια σου!
- Ωπ!

Χτες το βράδυ Χαρικλάκι 
είχες βγάλει τ' οργανάκι 
και γλεντούσες μ' ένα αλάνι 
κάτω στο Πασαλιμάνι.

Φιλάκια, ναζάκια, 
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, άντε γειά σου
μου την έσκασες.

Μεσ' την μπύρα όταν μπήκες
αχ μανούλα μου τι γλύκες
με φωνόγραφο και πλάκες
νταλκαδάκι με τους μάγκες.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, αντε γειά σου
μου την έσκασες.

Το πρωί μεσ' τη Γλυφάδα
κούκλα μου αυτοκινητάδα,
κολυμπάς σα πάπια χήνα
και το στρίβεις στην Αθήνα.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες άντε γεια σου
μου την έσκασες.

Εγώ είμαι η Λέλα απ' την Καστέλα
και μόλις είμαι τώρα είκοσι χρονών,
είμαι μανίτσα γλυκιά κουκλίτσα
και ξετρελαίνω τον ντουνιά όπου περνώ,
έτσι μου λένε πολλοί και κλαίνε,
μα εγώ, αλανιάρη μου, για σένανε πονώ.

Σύ μου πήρες την καρδιά μου
και δεν το κρύβω, αγόρι μου γλυκό,
αχ, τί θα γίνω, θα πεθάνω, συμφορά μου,
που δεν μπορώ, ούτε μιαν ώρα αν δε σε δώ,
η τσαχπινιά σου μ' έχεις ξετρελάνει,
θέλω μαζί σου για πάντα πια να 'ρθω,
στην αγκαλιά σου, βρε μαγκίτη μου κι αλάνη,
στην αγκαλιά σου τη γλυκιά να κοιμηθώ.

Εγώ είμαι η Λέλα απ' την Καστέλα,
χωρίς να θέλω, τώρα μπλέχτηκα κι εγώ,
αχ, τί θα γίνω, φαρμάκια πίνω
και δεν αντέχω στο σεβντά σου τον τρελό,
μή με παιδεύεις αφού το ξέρεις,
βρε αλανιάρη μου, για σένανε πονώ.

Σύ μου πήρες την καρδιά μου
και δεν το κρύβω, αγόρι μου γλυκό,
αχ, τί θα γίνω, θα πεθάνω, συμφορά μου,
που δεν μπορώ, ούτε μιαν ώρα αν δε σε δώ,
η τσαχπινιά σου μ' έχεις ξετρελάνει, 
θέλω μαζί σου για πάντα πια να 'ρθω,
στην αγκαλιά σου, βρε μαγκίτη μου κι αλάνη,
στην αγκαλιά σου τη γλυκιά να κοιμηθώ.

Εγώ είμαι η Λέλα απ' την Καστέλα
και μόλις είμαι τώρα είκοσι χρονών,
είμαι μανίτσα γλυκιά κουκλίτσα
και ξετρελαίνω τον ντουνιά όπου περνώ,
έτσι μου λένε πολλοί και κλαίνε,
μα εγώ, αλανιάρη μου, για σένανε πονώ.

Σύ μου πήρες την καρδιά μου
και δεν το κρύβω, αγόρι μου γλυκό,
αχ, τί θα γίνω, θα πεθάνω, συμφορά μου,
που δεν μπορώ, ούτε μιαν ώρα αν δε σε δώ,
η τσαχπινιά σου μ' έχεις ξετρελάνει,
θέλω μαζί σου για πάντα πια να 'ρθω,
στην αγκαλιά σου, βρε μαγκίτη μου κι αλάνη,
στην αγκαλιά σου τη γλυκιά να κοιμηθώ.

Εγώ είμαι η Λέλα απ' την Καστέλα,
χωρίς να θέλω, τώρα μπλέχτηκα κι εγώ,
αχ, τί θα γίνω, φαρμάκια πίνω
και δεν αντέχω στο σεβντά σου τον τρελό,
μή με παιδεύεις αφού το ξέρεις,
βρε αλανιάρη μου, για σένανε πονώ.

Σύ μου πήρες την καρδιά μου
και δεν το κρύβω, αγόρι μου γλυκό,
αχ, τί θα γίνω, θα πεθάνω, συμφορά μου,
που δεν μπορώ, ούτε μιαν ώρα αν δε σε δώ,
η τσαχπινιά σου μ' έχεις ξετρελάνει, 
θέλω μαζί σου για πάντα πια να 'ρθω,
στην αγκαλιά σου, βρε μαγκίτη μου κι αλάνη,
στην αγκαλιά σου τη γλυκιά να κοιμηθώ.

Σαν εμένανε, τσαχπίνα, δεν είχ' άλλη στην Αθήνα, 
γίνουμ' άντρας πρώτο πράμα με πιστόλι και με κάμα 
κι έχω γκόμενα μια δούλα και της τα 'χω πάρει ούλα.

Στον τεκέ όταν θα πάω, όλους τους στραβοκοιτάω 
και μου λέν', καλώς τ' αδέρφι, τράβα μια να κάνεις κέφι 
κι αρχινώ με τα μαγκάκια γλέντι με μπαγλαμαδάκια.

Μα ένα βράδυ μ' ανθιστήκαν κι όλοι απάνω μου ριχτήκαν 
και μ' αρχίσαν  στα σορόπια με τη γλώσσα τους τη ντόπια. 
και φωνάζαν με λαχτάρα, αχ, αγοροκοριτσάρα.

- Γεια σου αγοροκόριτσό μου γεια σου!

Σαν εμένανε, τσαχπίνα, δεν είχ' άλλη στην Αθήνα, 
γίνουμ' άντρας πρώτο πράμα με πιστόλι και με κάμα 
κι έχω γκόμενα μια δούλα και της τα 'χω πάρει ούλα.

Στον τεκέ όταν θα πάω, όλους τους στραβοκοιτάω 
και μου λέν', καλώς τ' αδέρφι, τράβα μια να κάνεις κέφι 
κι αρχινώ με τα μαγκάκια γλέντι με μπαγλαμαδάκια.

Μα ένα βράδυ μ' ανθιστήκαν κι όλοι απάνω μου ριχτήκαν 
και μ' αρχίσαν  στα σορόπια με τη γλώσσα τους τη ντόπια. 
και φωνάζαν με λαχτάρα, αχ, αγοροκοριτσάρα.

- Γεια σου αγοροκόριτσό μου γεια σου!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Εγώ θέλω ψαραδάκι, μες την αγορά, αμάν, αμάν!
Να 'χει ζυγαριά και δοιάκι, ψάρια να πουλά. 
Τέτοιο ένα ντερβισάκι όταν αγαπώ, αμάν,αμάν!
Όλο λεβεντιά, μεράκι, πως να τ' αρνηθώ!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

- Άντε, να ζήσουν τα ψαραδάκια!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Εγώ θέλω ψαραδάκι, μες την αγορά, αμάν, αμάν!
Να 'χει ζυγαριά και δοιάκι, ψάρια να πουλά. 
Τέτοιο ένα ντερβισάκι όταν αγαπώ, αμάν,αμάν!
Όλο λεβεντιά, μεράκι, πως να τ' αρνηθώ!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

- Άντε, να ζήσουν τα ψαραδάκια!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

Εγώ θέλω ψαραδάκι, μες την αγορά, αμάν, αμάν!
Να 'χει ζυγαριά και δοιάκι, ψάρια να πουλά. 
Τέτοιο ένα ντερβισάκι όταν αγαπώ, αμάν,αμάν!
Όλο λεβεντιά, μεράκι, πως να τ' αρνηθώ!

Τα λεφτά σου δεν τα θέλω γω, πάψε να μ' αγαπάς,
δε σε θέλω στο 'πα μια και δυο, βρε συ αρχοντόμαγκα!

- Άντε, να ζήσουν τα ψαραδάκια!

Ταβερνιάρη φέρε κι έχω γούστο για να πιω κρασί
μια οκά απ' το γλυκό το μούστο που ρουφάς και συ
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

Δυο καρασεβντάδες πάλι έχω και τρελάθηκα
ν' αγαπώ δυο κούκλες, δεν αντέχω, μάνα μ' χάθηκα
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ   
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

- Αχ, κακό πράγμα η αγάπη!

Ταβερνιάρη έλα, κάνε κρίση, να μου πεις και συ
Πες μου, δυο φωτιές μπορεί να σβήσει το καλό κρασί
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ.
       
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς

- Γειά σου Σαλονικιέ μου, γειά σου παιδάκι μου!
- Ώπα!

Ταβερνιάρη φέρε κι έχω γούστο για να πιω κρασί
μια οκά απ' το γλυκό το μούστο που ρουφάς και συ
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

Δυο καρασεβντάδες πάλι έχω και τρελάθηκα
ν' αγαπώ δυο κούκλες, δεν αντέχω, μάνα μ' χάθηκα
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ   
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς.

- Αχ, κακό πράγμα η αγάπη!

Ταβερνιάρη έλα, κάνε κρίση, να μου πεις και συ
Πες μου, δυο φωτιές μπορεί να σβήσει το καλό κρασί
Θέλω ρετσίνα, φέρε κλαρίνα, φέρε σαντούρια και βιολιά
Έχω μπελάδες, παλιούς νταλκάδες, πάλι θα πιάσω τα παλιά

Αγαπώ μιαν Αρμενίτσα που τη λένε Βαρτανούζ.
       
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς,
και ψοφώ για τη Μαρίτσα κι έτσι έχω δυο καημούς

- Γειά σου Σαλονικιέ μου, γειά σου παιδάκι μου!
- Ώπα!

Πάλι μεθυσμένος είμαι γω για σένα σήμερα
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Όλα πάλι θα τα σπάσω κι ας μου βάλουν σίδερα
Ναι, κουκλάκι μου!
Α, α, α, αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ' αρνηθώ!
Πάλι μεθυσμένος είμαι γω για το χατήρι σου
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Μ' έπιασε ο αστυνόμος, μπρος το παραθύρι σου
Ναι, κουκλάκι μου!
Α, α, α, αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ' αρνηθώ!
Και στα σίδερα, αν μ' έχουν, όπου κι αν με βάλουνε
Αχ, Καλλιοπάκι μου!
Τέτοια αγάπη, απ' την καρδιά μου, δε θα μου τη βγάλουνε
Ναι, κουκλάκι μου!
Α, α, α, αχ! Αμάν, αμάν!
Καλλιοπάκι δυο μου μάτια, Καλλιοπάκι μου γλυκό
κι αν μου κάνουνε κομμάτια, όχι, δε θα σ' αρνηθώ!

Γεια σου, μανίτσα μου! Γεια σου, Ρίτα μου!
Γεια σου, Καλλιοπάκι μ'!

Απ τόν καημό σου δεν κοιμούμαι Καλλιοπάκι μου
Ως ποτέ πια για σε θα λαχταρώ
Καλλιοπάκι να σε χαρώ

Έχεις μαύρα μάτια και κατσαρά μαλλιά
Στο δεξί το μάγουλο σου μαύρη μιαν ελιά
Κουκλίτσα μου γλυκιά

Στο παραθύρι Καλλιοπάκι έβγα να σε ιδώ
Να φιλήσω την ελιά σου τoν άσπρο σου λαιμό
Καλλιοπάκι σε λαχταρώ

Μες στην καινούρια τη γενιά, το πρώτο παλικάρι
μέσα σε όλο το ντουνιά, κάθε Ρωμιού καμάρι
το ατσαλένιο του κορμί, σ' ανατολή και δύση
ακόμη δεν εβρέθηκε, κανείς να το νικήσει.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις

Όπως τον Ρώσο τον τρανό, το Ρώσο το βαρβάτο
με λεβεντιά τον έσπρωξες, σωρό τον βάζεις κάτω
και το μεγάλο Γερμανό, τον Πολωνό και άλλους
μόνον εσύ τους νίκησες κι αυτούς τους δυό μεγάλους.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις.

Μες στην καινούρια τη γενιά , το πρώτο παλικάρι
μέσα σε όλο το ντουνιά, κάθε Ρωμιού καμάρι
το ατσαλένιο του κορμί, σ' ανατολή και δύση
ακόμη δεν εβρέθηκε, κανείς να το νικήσει.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις

Όπως τον Ρώσο τον τρανό, το Ρώσο το βαρβάτο
με λεβεντιά τον έσπρωξες, σωρό τον βάζεις κάτω
και το μεγάλο Γερμανό, τον Πολωνό και άλλους
μόνον εσύ τους νίκησες κι αυτούς τους δυό μεγάλους.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις.

Πέτα τους κάτω Λόντο μου, λεβέντη μου να ζήσεις
όλους μπροστά στα πόδια σου, κανέναν μην αφήσεις

Στην ταβέρνα το βράδυ ένας νιός
τραγουδάει και κλαίει ο φτωχός,
στο ποτήρι του στάλα δεν αφήνει,
αχ, τι μεράκι να έχει κι όλο πίνει.

Ο παλιόκοσμος όλος τον γελά,
τον πειράζουν μα 'κείνος δε μίλα
και θλιμένος λέει στον ταβερνιάρη,
αχ, πιάσ' ακόμα Μήτσ' απο το γιοματάρι.

Μα ένα βράδυ που θύμωσε ο νιός,
το ποτήρι του σπάζει σαν τρελός
και φωνάζει, ε ρε ντουνιά προδότη,
αχ, δε λυπάσαι την όμορφη τη νιότη.

Γιατί πίνω και κλαίγω και γελώ,
με νομίζουνε όλοι για τρελό,
μα κανείς δε ρωτά το γιατί πίνω,
αχ, στη φτωχή μου καρδιά τι πίκρες δίνω.

Στο χωριό μου παντρεύτηκα κι εγώ,
μα δεν πρόφτασα γυναίκα να χαρώ,
οι εχθροί μου με βάλανε στα λόγια
αχ και μια νύχτα τη σκότωσα τη δόλια.

Τίποτ' άλλο δεν έχω να σας 'πω,
αυτό είναι το μαύρο μυστικό
και γυρεύω τα μάτια μου πριν κλείσω,
αχ, με κρασάκι τη φλόγα μου να σβήσω.

Όταν θες να παντρευτώ, άκου μάνα μ' να σου ειπώ, 
δεν το θέλω εγώ τον νιό, μάνα μου, να σε χαρώ.

Θέλω άντρα γεροντάκι, με κοντό, ψαρρό μουστάκι, 
να μη βάφει τα μαλλιά κι ας φοράει και γιαλιά,
θέλω άντρα γεροντάκι, με κοντό, ψαρρό μουστάκι,
να μη βάφει τα μαλλιά κι ας φοράει και γιαλιά. 

Ξέρει και μιλάει γλυκά, όλο λόγια ερωτικά 
κι έτσι, μάνα μ' δε μπορώ, γεροντάκι θέλω 'γω.

Γεροντάκι κοτσανάτο, όλο έρωτα γιομάτο,
γεροντάκι με καρδιά, όλο τέχνη και φωτιά,
γεροντάκι κοτσανάτο, όλο έρωτα γιομάτο, 
γεροντάκι με καρδιά, όλο τέχνη και φωτιά.

Τέτοιον άντρα έχω βρει, μάνα μ' να με παντρευτεί 
και θα την περνώ καλά μεσ' στα χάδια τα πολλά.

Γιατ' αυτός, μάνα μου, ξέρει, πιο γλυκά να με χαιδεύει, 
απ' τους νέους πιο καλά, γιατί ξέρει πιο πολλά,
γιατ' αυτός, μάνα μου, ξέρει, πιο γλυκά να με χαιδεύει,
απ' τους νέους πιο καλά, γιατί ξέρει πιο πολλά.

Δε μπορώ, μικρό μου, δε μπορώ, τ' όμορφο σου στόμα λαχταρώ, 
αχ και πεθαίνω για τα λάγνα σου φιλιά, αλάνικο,
μέσα στη δροσάτη σου αγκαλιά,
αχ και πεθαίνω για τα λάγνα σου φιλιά, χαδιάρικο, 
μέσα στη δροσάτη σου αγκαλιά.

Μα 'συ δε μ' άφησες πνοή, μου 'χεις ποτήσει με φαρμάκι τη ζωή 
κι είν' η χαρά σου να ζηλεύω, να γελάς, χαδιάρικο, 
μ' άλλην όταν παίζεις και γλεντάς
κι είν' η χαρά σου να ζηλεύω, να γελάς, αλάνικο,
μ' άλλην όταν παίζεις και γλεντάς.

Θέλω πάλι, φως μου, μια βραδιά, 
μέσα στη δροσάτη σου αγκαλιά, 
στην αγκαλιά σου που με κάνει να ποθώ, αλάνικο,
χάνομαι, τρελαίνομαι, μεθώ,
στην αγκαλιά σου που με κάνει να ποθώ, χαδιάρικο, 
χάνομαι, τρελαίνομαι, μεθώ. 

Μα 'συ δε μ' άφησες πνοή, μου 'χεις ποτήσει με φαρμάκι τη ζωή 
κι είν' η χαρά σου να ζηλεύω, να γελάς, αλάνικο, 
μ' άλλην όταν παίζεις και γλεντάς
κι είν' η χαρά σου να ζηλεύω, να γελάς, χαδιάρικο,
μ' άλλην όταν παίζεις και γλεντάς.

Όλον τον κόσμο γύρισα, είδα 'μορφιές και κάλλη,
όμως τα δυο ματάκια σου στον κόσμο δεν είχ' άλλη.

Μάτια μεγάλα και σχιστά, μάτια αμυγδαλάτα,
μάτια που μέσα κουφωτά και ζάχαρη γιομάτα.

Αααααααααχ, μάτια τρελά, μαριόλικα, μάτια μαγνητισμένα
αχ, μάτια που με κάβουνε σαν είναι θυμωμένα.

Μάτια που με μαλώνουνε, χωρίς να μου μιλάνε,
μάτια που με παράπονο στα μάτια με κοιτάνε.

Αααααααααχ, μάτια που με παράπονο στα μάτια με κοιτάνε.

Με τη φτώχεια, με την κρίση, έφυγες, βρε Νίνα μου, 
βρήκες άλλον ν' αγαπήσεις, όμορφη τσαχπίνα μου, 
μ' άφησες φτωχό, μονάχο, Νίνα,
δυο καημούς μαζί για να 'χω, Νίνα,
αχ, αχ, αχ, αχ, Νίνα, αχ, Νίνα, αχ, αχ, αχ, αχ, Νίνα.

Τραγουδώ ο φτωχός και κλαίγω, μέρα-νύχτα, Νίνα μου,
με παράπονο σου λέγω, μ' έκαψες, τσαχπίνα μου,
δώσ' μου την καρδιά μου πίσω, Νίνα 
κι ο φτωχός εγώ θα ζήσω, Νίνα,
αχ, αχ, αχ, αχ, Νίνα, αχ, Νίνα, αχ, αχ, αχ, αχ, Νίνα.



Σαν περνάς, βρε μοδιστράκι, όλο σκέρτσο και μεράκι,
την καρδιά μου την ταράζεις, μου την καις και μου τη σφάζεις.
Αχ, αχ, αχ, θα τρελαθώ, ώπα, αχ, αχ, αχ, δεν νταγιαντώ.

Σαν χτυπάς τη μηχανή σου και μου ράβεις το γαζί σου, 
την καρδιά μου την πληγώνεις, την κεντάς και τη ματώνεις.
Αχ, αχ, αχ, δεν νταγιαντώ, ώπα, αχ, αχ, αχ, θα σκοτωθώ.

Τα γλυκά σου τα ματάκια που μου κάνουνε ναζάκια, 
δως μου τα να τα φιλήσω, την καρδιά μου να μεθύσω.
Αχ, αχ, αχ, θα σκοτωθώ, ώπλες, αχ, αχ, αχ, δεν νταγιαντώ.

Άσε πια την κουβαρίστρα, βρε τσαχπίνα μου μοδίστρα 
και έλα ταίρι να γενούμε, μέρα-νύχτα να γλεντούμε.
Αχ, αχ, αχ, θα τρελαθώ, ώπλες, αχ, αχ, αχ, δεν νταγιαντώ.

Εγώ είμαι η μόρτισσα Κική
που 'μουν δυο μήνες φυλακή
βρε 'γω είμαι η μόρτισσα Κική
που 'μουν δυο μήνες φυλακή
γιατί ειν' τα γούστα μου τρελά
και δε φοβούμαι το μπελά
ξέρω και ρίχνω πιστολιές
σ' όποιον μου κάνει μπαμπεσιές

Δε θέλω πλούτη και καλά
μ' αρέσει η φτώχεια κι η εργατιά
κι αν παντρευτώ με τον καιρό
άντρα εργάτη θε' να βρω
φτώχεια μαζί με την τιμή
θέλω να ζήσω μια στιγμή

Εγώ είμαι η μόρτισσα Κική
που 'μουν δυο μήνες φυλακή
βρε, εγώ είμαι η μόρτισσα Κική
που 'μουν δυο μήνες φυλακή
γιατί ειν' τα γούστα μου τρελά
και δε φοβούμαι το μπελά
ξέρω και ρίχνω πιστολιές
σ' όποιον μου κάνει μπαμπεσιές

Τα πλούτη τα περιφρονώ
στη φτώχεια πιο καλά περνώ
μέσα στην τίμια εργατιά
βρίσκεις τα πιο καλά παιδιά
φτώχεια μαζί με την τιμή
θέλω να ζήσω μια στιγμή

- Γεια σου, γεια σου!
- Άντε να ζήσει η φτώχεια κι η εργατιά!

Πάλι θύμωσε η μαμά σου, γιατί έρχομαι κοντά σου 
και σε δέρνει και σε βρίζει, την καρδούλα σου ραΐζει.

Αμάν, Ελενάκι, πες μου τι να κάνω 
από τον καημό σου, αχ, θα πεθάνω.

Τι της έχω καμωμένα κι όλο σε χτυπά για μένα 
και με βλέπει σαν τον Χάρο και φοβάται μη σε πάρω.

Αμάν, Ελενάκι, πες μου τι να κάνω 
από τον καημό σου, αχ, θα πεθάνω.

Θέλεις να 'ρθω ένα βράδυ, μέσα στο βαθύ σκοτάδι,  
να σε πάρω από κοντά της μέσ' από την αγκαλιά της.

Αμάν, Ελενάκι, πες μου τι να κάνω 
από τον καημό σου, αχ, θα πεθάνω.

Θα σε πάρω εγώ, κυρά μου, μια βραδιά στην κάμαρά μου 
κι η μαμά θα ξεθυμώσει κι όλα αυτά θα μας τα δώσει.

Αμάν, Ελενάκι, πες μου τι να κάνω 
από τον καημό σου, αχ, θα πεθάνω.

Στη Δραπετσώνα μια κούκλα μ' έχει κάψει, μια κοριτσάρα τσαχπίνα λυγερή 
μες στην καρδιά μου γιαγκίνι έχει ανάψει, κι αφού το ξέρει μου κάνει το βαρύ. 
Γλυκιά Δραπετσωνίτισσα πολλές φορές ξενύχτησα 
γι' αυτό τ' αφράτο σου κορμί 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε κουκλίτσα μου μικρή. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
αααχ με πεθαίνει αυτή η γλυκιά σου γλώσσα 
τα σκέρτσα σου τα τόσα με κάνουν να μεθώ. 
Στο σεβντά σου καλέ μου στα φιλιά σου 
να πεθάνω κουκλίτσα μου ποθώ. 

Στη Δραπετσώνα θα 'ρθώ ένα βραδάκι και θα μεθύσω με ούζο στα καλά 
θα τραγουδήσω ν' ακούσεις τι μεράκι, τι πόνο έχω για σένα στην καρδιά 
αμάν βρε κοριτσάρα μου μπαρμπούνι μπαρμπουνάρα μου 
κομμάτια μου 'χεις την καρδιά 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε ναζιάρα μου γλυκιά. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
ααααχ με τραγούδι μανίτσα μου σου λέγω 
κουκλίτσα μου και κλαίγω, αχ δεν αντέχω πια 
στο σεβντά σου αχ θέλω στα φιλιά σου 
να πεθάνω τσαχπίνα μου γλυκιά.

Στη Δραπετσώνα μια κούκλα μ' έχει κάψει, μια κοριτσάρα τσαχπίνα λυγερή 
μες στην καρδιά μου γιαγκίνι έχει ανάψει, κι αφού το ξέρει μου κάνει το βαρύ. 
Γλυκιά Δραπετσωνίτισσα πολλές φορές ξενύχτησα 
γι' αυτό τ' αφράτο σου κορμί 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε κουκλίτσα μου μικρή. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
αααχ με πεθαίνει αυτή η γλυκιά σου γλώσσα 
τα σκέρτσα σου τα τόσα με κάνουν να μεθώ. 
Στο σεβντά σου καλέ μου στα φιλιά σου 
να πεθάνω κουκλίτσα μου ποθώ. 

Στη Δραπετσώνα θα 'ρθώ ένα βραδάκι και θα μεθύσω με ούζο στα καλά 
θα τραγουδήσω ν' ακούσεις τι μεράκι, τι πόνο έχω για σένα στην καρδιά 
αμάν βρε κοριτσάρα μου μπαρμπούνι μπαρμπουνάρα μου 
κομμάτια μου 'χεις την καρδιά 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε ναζιάρα μου γλυκιά. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
ααααχ με τραγούδι μανίτσα μου σου λέγω 
κουκλίτσα μου και κλαίγω, αχ δεν αντέχω πια 
στο σεβντά σου αχ θέλω στα φιλιά σου 
να πεθάνω τσαχπίνα μου γλυκιά.

Στη Δραπετσώνα μια κούκλα μ' έχει κάψει, μια κοριτσάρα τσαχπίνα λυγερή 
μες στην καρδιά μου γιαγκίνι έχει ανάψει, κι αφού το ξέρει μου κάνει το βαρύ. 
Γλυκιά Δραπετσωνίτισσα πολλές φορές ξενύχτησα 
γι' αυτό τ' αφράτο σου κορμί 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε κουκλίτσα μου μικρή. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
αααχ με πεθαίνει αυτή η γλυκιά σου γλώσσα 
τα σκέρτσα σου τα τόσα με κάνουν να μεθώ. 
Στο σεβντά σου καλέ μου στα φιλιά σου 
να πεθάνω κουκλίτσα μου ποθώ. 

Στη Δραπετσώνα θα 'ρθώ ένα βραδάκι και θα μεθύσω με ούζο στα καλά 
θα τραγουδήσω ν' ακούσεις τι μεράκι, τι πόνο έχω για σένα στην καρδιά 
αμάν βρε κοριτσάρα μου μπαρμπούνι μπαρμπουνάρα μου 
κομμάτια μου 'χεις την καρδιά 
θα πίνω ούζο μπόλικο θα κάνω και το ζόρικο 
για σε ναζιάρα μου γλυκιά. 

ΑΑΑΑ αχ αφράτη μου κοκώνα μέσα από τη Δραπετσώνα 
ααααχ με τραγούδι μανίτσα μου σου λέγω 
κουκλίτσα μου και κλαίγω, αχ δεν αντέχω πια 
στο σεβντά σου αχ θέλω στα φιλιά σου 
να πεθάνω τσαχπίνα μου γλυκιά.

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε καημός, την Κυριακή στα Λίόσια
και παίρνεις άντρα πλούσιο  καλέ μικρό, με λίρες και με γρόσια.
Γι' αυτό απόψε κούκλα μου, θέλω ν' ανταμωθούμε
εγώ κι εσύ η μάνα σου, η μάγισσα για να λογαριαστούμε.

Έμαθα πως παντρεύεσαι ρε βάσανο και παίρνεις άλλον άντρα
πόχει δυό σπίτια δίπατα καλέ μικρό και μια μεγάλη μάντρα
Μ' αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα , αυτή θα την πληρώσει.

- Η κακούργα η μάνα σου θα την πληρώσει.

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε φωτιές, μα ξέρεις τι θα κάνω
θα σας σκοτώσω και τους δυό με μαχαιριές κι  ύστερα ας πεθάνω.
Κι αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα, αυτή θα την πληρώσει.

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε καημός, την Κυριακή στα Λίόσια
και παίρνεις άντρα πλούσιο  καλέ μικρό, με λίρες και με γρόσια.
Γι' αυτό απόψε κούκλα μου, θέλω ν' ανταμωθούμε
εγώ κι εσύ η μάνα σου, η μάγισσα για να λογαριαστούμε.

Έμαθα πως παντρεύεσαι ρε βάσανο και παίρνεις άλλον άντρα
πόχει δυό σπίτια δίπατα καλέ μικρό και μια μεγάλη μάντρα
Μ' αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα, αυτή θα την πληρώσει.

- Η κακούργα η μάνα σου θα την πληρώσει!

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε φωτιές, μα ξέρεις τι θα κάνω
θα σας σκοτώσω και τους δυό με μαχαιριές κι  ύστερα ας πεθάνω.
Κι αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα, αυτή θα την πληρώσει.

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε καημός, την Κυριακή στα Λίόσια
και παίρνεις άντρα πλούσιο  καλέ μικρό, με λίρες και με γρόσια.
Γι' αυτό απόψε κούκλα μου, θέλω ν' ανταμωθούμε
εγώ κι εσύ η μάνα σου, η μάγισσα για να λογαριαστούμε.

Έμαθα πως παντρεύεσαι ρε βάσανο και παίρνεις άλλον άντρα
πόχει δυό σπίτια δίπατα καλέ μικρό και μια μεγάλη μάντρα
Μ' αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα , αυτή θα την πληρώσει.

- Η κακούργα η μάνα σου θα την πληρώσει!

Έμαθα πως παντρεύεσαι  ε ρε φωτιές, μα ξέρεις τι θα κάνω
θα σας σκοτώσω και τους δυό με μαχαιριές κι  ύστερα ας πεθάνω.
Κι αυτή η κακιά η μάνα σου, πολύ θα μετανοιώσει
και τη ζημιά που μου 'κανε η μάγισσα, αυτή θα την πληρώσει.

Όμορφες έχει η Λειβαδιά, κουκλίτσες σ' όλα τα χωριά, 
μια Πετρομαγουλιώτισα και μια μικρή Δεσφινιώτισα, 
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Κι οι δυο με νάζι, γλύκιες κι ομορφιές 
κι όλες οι άλλες σαν τις ζωγραφιές.
Είδα στη Δαύλεια ένα μικρό, κορίτσι δεκαεφτά χρονών, 
με κάτι μάτια 'ράπικα, μάνα μου ο μαύρος χάθηκα,
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Και στ' Άγιο Βλάση ο μαύρος δε περνώ, 
εκεί με κάναν μάνα μ' και πονώ.

Όμορφες έχει η Λειβαδιά, κουκλίτσες σ' όλα τα χωριά, 
μια Πετρομαγουλιώτισα και μια μικρή Δεσφινιώτισα, 
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Κι οι δυο με νάζι, γλύκιες κι ομορφιές 
κι όλες οι άλλες σαν τις ζωγραφιές.
Είδα στη Δαύλεια ένα μικρό, κορίτσι δεκαεφτά χρονών, 
με κάτι μάτια 'ράπικα, μάνα μου ο μαύρος χάθηκα,
αχ αμαν αμαν, λιώνω δε μπορώ.

Και στ' Άγιο Βλάση ο μαύρος δε περνώ, 
εκεί με κάναν μάνα μ' και πονώ.

Αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισσα μου, τι θα γίνω,
αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισσα μου, τι θα γίνω,
γιατί κουκλίτσα μ' όμορφη τόσα φαρμάκια πίνω,
αααχ αααχ, πες μου μανούλα μου, αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.

Μεσ' στην αγκαλιά σου, μωρ' να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
μεσ' στην αγκαλιά σου, αχ, να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
καμωματού μου όμορφη, δε με πονεί η καρδιά σου,
αααχ αααχ, Ζευγολατιώτισσα, αααχ αααχ, για σεν' αρρώστησα.

Ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
στον Άδη με κατέβασες και όμως δε σε νοιάζει,
αααχ αααχ, γιατί μανούλα μου, αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.

Αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισσα μου, τι θα γίνω,
αχ, ο δόλιος σβήνω, Ζευγολατιώτισσα μου, τι θα γίνω,
γιατί κουκλίτσα μ' όμορφη τόσα φαρμάκια πίνω,
αααχ αααχ, πες μου μανούλα μου, αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.

Μεσ' στην αγκαλιά σου, μωρ' να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
μεσ' στην αγκαλιά σου, αχ, να πεθάνω θέλω στα φιλιά σου,
καμωματού μου όμορφη, δε με πονεί η καρδιά σου,
αααχ αααχ, Ζευγολατιώτισσα, αααχ αααχ, για σεν' αρρώστησα.

Ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
ντέρτι και μαράζι, αχ, η καρδιά μου κλαίγει και στενάζει,
στον Άδη με κατέβασες και όμως δε σε νοιάζει,
αααχ αααχ, γιατί μανούλα μου, αααχ αααχ, χωριατοπούλα μου.



Τώρα που πήρα το πρώτο το λαχείο,
τις τετρακόσες χιλιάδες μια χαρά,
τώρα θα δείτε πως γλεντούνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες μια φορά,
τώρα θα δείτε πως γλεντούνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες μια φορά.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

- Να χαρώ εγώ Κάκια! Γειά σου μανίτσα μου, γειά σου!!

Θα αγοράσω φωνόγραφο και πλάκες,
με τα τραγούδια του Τούντα θα γλεντώ,
τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό,
τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

Έτσι γλεντάνε τα όμορφα κορίτσια
και δε με νοιάζει ο κόσμος τι θα πει,
εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή,
εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε, αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

Τώρα που πήρα το πρώτο το λαχείο,
τις τετρακόσες χιλιάδες μια χαρά,
τώρα θα δείτε πως γλεντούνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες μια φορά,
τώρα θα δείτε πως γλεντούνε μεγαλείο
και πως μασάνε τις χήνες μια φορά.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

- Να χαρώ εγώ Κάκια! Γειά σου μανίτσα μου, γειά σου!!

Θα αγοράσω φωνόγραφο και πλάκες,
με τα τραγούδια του Τούντα θα γλεντώ,
τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό,
τα ξημερώματα θα παίρνω όλους τους μάγκες
και στη Γλυφάδα θα κάνουμε λουτρό.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

Έτσι γλεντάνε τα όμορφα κορίτσια
και δε με νοιάζει ο κόσμος τι θα πει,
εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή,
εγώ ψοφάω για γλέντια, για καπρίτσια
και θα πεθάνω στη μόρτικια ζωή.

Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
ε, ρε, να ιδείς μεράκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.
Είμαι το Μαριανθάκι, που δεν αγάπησα ποτέ μου τα λεφτά,
τώρα, ρε, αδερφάκι, κουβαρνταλίκι με τους μάγκες στα γερά.

Μου 'πες να γίνω μπελαλής, να γίνω αλανιάρης,
να γίνω μόρτης, χασικλής και τότε να με πάρεις.

Και 'γώ για την αγάπη σου, έγινα παραπάνω,
έγινα κλέφτης και φονιάς, τα γούστα σου να κάνω.

Στη φυλακή δυο τρεις φορές με βάλανε για σένα
και τέλος με μπαρκάρανε στα έρημα τα ξένα.

Και τώρα ξένο κι έρημο, αχ, μ' άφησες μονάχο,
τα βάσανα της ξενιτιάς για σύντροφό μου να 'χω.

Μου 'πες να γίνω μπελαλής, να γίνω κι αλανιάρης,
να γίνω μόρτης, χασικλής και τότε να με πάρεις.

Και 'γώ για την αγάπη σου, έγινα παραπάνω,
έγινα κλέφτης και φονιάς τα γούστα σου να κάνω.

Στη φυλακή δυο τρεις φορές με βάλανε για σένα
και τέλος με μπαρκάρανε στα έρημα τα ξένα.

Και τώρα ξένο κι έρημο, αχ, μ' άφησες μονάχο,
τα βάσανα της ξενιτιάς για σύντροφό μου να 'χω.


Μη μ' ρωτάτε βλάμηδες
γιατί όλο συλλογιέμαι,
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και τυραννιέμαι.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Μ' έχει λωλό το Ερηνάκι
με το μουσμουλί γοβάκι
βρε του μιλάω δε μου ξηγιέται
σκάει απ' τα γέλια κι όλο κουνιέται.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Ο μερακλής ο άνθρωπος
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μέσα η καρδιά του κλαίει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.
			

			


Μη μ' ρωτάτε βλάμηδες
γιατί όλο συλλογιέμαι,
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και τυραννιέμαι.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Μ' έχει λωλό το Ερηνάκι
με το μουσμουλί γοβάκι
βρε του μιλάω δε μου ξηγιέται
σκάει απ' τα γέλια κι όλο κουνιέται.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Ο μερακλής ο άνθρωπος
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μέσα η καρδιά του κλαίει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.
			



Μη μ' αρωτάτε βλάμηδες
γιατί όλο συλλογιέμαι,
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και τυραννιέμαι.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Μ' έχει λωλό το Ερηνάκι
με το μουσμουλί γοβάκι
βρε του μιλάω δε μου ξηγιέται
σκάει απ' τα γέλια κι όλο κουνιέται.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Ο μερακλής ο άνθρωπος
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μέσα η καρδιά του κλαίει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.


Μη μ' αρωτάτε βλάμηδες
γιατί όλο συλλογιέμαι,
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και τυραννιέμαι.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Μ' έχει λωλό το Ερηνάκι
με το μουσμουλί γοβάκι
βρε του μιλάω δε μου ξηγιέται
σκάει απ' τα γέλια κι όλο κουνιέται.

Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Ο μερακλής ο άνθρωπος
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μέσα η καρδιά του κλαίει.

Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.

Μη με παιδεύεις και γελάς  όταν για σένα κλαίω
όταν για σένα μικράκι μου πονώ  και με καημό στο λέω
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Λόγια του κόσμου μην ακούς αχ μην ακούς κανέναν
γιατί εγώ μικράκι μου  ψοφώ κι είμαι τρελός για σένα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Όταν κουκλί μου με φιλάς με το γλυκό σου στόμα
μου δίνεις πέντε έξι εφτά οκτώ φιλιά και δε χορταίνω ακόμα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Μη με παιδεύεις και γελάς  όταν για σένα κλαίω
όταν για σένα μικράκι μου πονώ  και με καημό στο λέω
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Λόγια του κόσμου μην ακούς αχ μην ακούς κανέναν
γιατί εγώ μικράκι μου  ψοφώ κι είμαι τρελός για σένα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Όταν κουκλί μου με φιλάς με το γλυκό σου στόμα
μου δίνεις πέντε έξι εφτά οκτώ φιλιά και δε χορταίνω ακόμα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Μη με παιδεύεις και γελάς  όταν για σένα κλαίω
όταν για σένα μικράκι μου πονώ  και με καημό στο λέω
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Λόγια του κόσμου μην ακούς αχ μην ακούς κανέναν
γιατί εγώ μικράκι μου  ψοφώ κι είμαι τρελός για σένα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Όταν κουκλί μου με φιλάς με το γλυκό σου στόμα
μου δίνεις πέντε έξι εφτά οκτώ φιλιά και δε χορταίνω ακόμα
Ααα  πεθαίνω για το λάγνο σου φιλί
χάθηκα τρελάθηκα στον έρωτά σου  βάλθηκα
κουκλάκι μου σ' αγάπησα πολύ.

Ζούλα η Μαριωρή το βράδυ, το 'σκασε μεσ' στο σκοτάδι
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μην κοιμάτ' απάνω στον οντά
μην κοιμάται στην τσαρδάκα  και μας κάνει ματσαράγκα.

Βρε μην πέρασε ο Νότης  και μας τη επήρ' ο μόρτης
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας κάναν ζούλα το λουλά
μη μας πήραν το καλάμι κι απομείνουμε χαρμάνι.

Ζούλα μ' έκαψε η σκύλα, μέσα στης καρδιάς τα φύλλα
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας πήραν και το μπαγλαμά
μη μας πήραν το χασίσι, Μπαρμπανικολή ντερβίση

- Γειά σου Στελλάκη!

Ζούλα η Μαριωρή το βράδυ, το 'σκασε μεσ' στο σκοτάδι
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μην κοιμάτ' απάνω στον οντά
μην κοιμάται στην τσαρδάκα και μας κάνει ματσαράγκα.

Βρε μην πέρασε ο Νότης και μας τη επήρ' ο μόρτης
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας κάναν ζούλα το λουλά
μη μας πήραν το καλάμι κι  απομείνουμε χαρμάνι.

Ζούλα μ' έκαψε η σκύλα, μέσα στης καρδιάς τα φύλλα
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας πήραν και το μπαγλαμά
μη μας πήραν το χασίσι, Μπαρμπανικολή ντερβίση

- Γειά σου Στελλάκη!

Ζούλα η Μαριωρή το βράδυ, το 'σκασε μεσ' στο σκοτάδι
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μην κοιμάτ' απάνω στον οντά
μην κοιμάται στην τσαρδάκα  και μας κάνει ματσαράγκα.

Βρε μην πέρασε ο Νότης  και μας τη επήρ' ο μόρτης
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας κάναν ζούλα το λουλά
μη μας πήραν το καλάμι κι απομείνουμε χαρμάνι.

Ζούλα μ' έκαψε η σκύλα, μέσα στης καρδιάς τα φύλλα
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας πήραν και το μπαγλαμά
μη μας πήραν το χασίσι, Μπαρμπανικολή ντερβίση

- Γειά σου Στελλάκη!

Σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα, 
με μια χήρα παιχνιδιάρα μπλέχτηκα τρελά,
αχ, μ' αυτή δε δίνει δυάρα, παίζει και γελά.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα
κι όλο κόκκινο θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
για μια χήρα  παιχνιδιάρα, είκοσι χρονών,
είναι κούκλα και χαδιάρα, μάνα μου πονώ.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου, 
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα 
κι όλο κόκκινο θα ντύσω το κορμάκι σου.

Σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
με μια χήρα  παιχνιδιάρα μπλέχτηκα τρελά,
αχ, μ' αυτή δε δίνει δυάρα, παίζει και γελά.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα 
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
μεσ' σ' ένα στενό, αχ, νύχτες αγρυπνώ,
για μια χήρα  παιχνιδιάρα, είκοσι χρονών,
αχ, μια κούκλα μια χαδιάρα μ' έκανε τρελό.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' nαχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Πήρα δεκαοχτώ χιλιάδες απ' το μπακαρά
να γλεντήσω με ζουρνάδες θέλω μια βραδιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

Αμάν κι όμορφες κοπέλες θέλω να γλεντώ μαζί
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Τις ταβέρνες όλες βόλτα θα τις πάρω και θα πιω
και θ' αρχίσω σαν και πρώτα πάλι να μεθώ
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

Αμάν κι όμορφες κοπέλες θέλω να γλεντώ μαζί 
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

- Γειά σου Στελάκη μου!

Πήρα δεκαοχτώ χιλιάδες απ' το Μπακαρά
και θα δουν οι χουβαρντάδες γλέντι μια φορά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί  βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θα 'χω να ζωή χρυσή

Αμάν κι όμορφες κοπέλες θα 'χω να γλεντώ μαζί
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Πήρα δεκαοχτώ χιλιάδες απ' το μπακαρά
να γλεντήσω με ζουρνάδες θέλω μια βραδιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Τις ταβέρνες όλες βόλτα θα τις πάρω και θα πιω
και θ' αρχίσω σαν και πρώτα πάλι να μεθώ
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή 
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

θα κατέβω στου Τσελεπή μες τον Πειραιά
και θ' ανάψω φίνο γλέντι σ' όλη τη μαγκιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Πήρα δεκαοχτώ χιλιάδες απ' το μπακαρά
να γλεντήσω με ζουρνάδες θέλω μια βραδιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Τις ταβέρνες όλες βόλτα θα τις πάρω και θα πιω
και θ' αρχίσω σαν και πρώτα πάλι να μεθώ
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή 
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

θα κατέβω στου Τσελεπή μες τον Πειραιά
και θ' ανάψω φίνο γλέντι σ' όλη τη μαγκιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

- Άντε να ζήσουν Ταταύλα!

Χαραλάμπη, πού 'ναι εκείνα
πού 'ν' τα χρόνια τα παλιά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

τώρα μέσα σε ένα χρόνο
πήρες δύο και μια, τρεις

τις αμόληκες στον δρόμο
πάλι για να ξαναπαντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

πήρες, Λάμπη, μια Αθηναία
τώρα θες και μια Σμυρνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

βρήκες μπόλικες γυναίκες
κι όλο ψάχνεις για να βρεις

τις διαλέγεις σα τις ρέγγες
κι όλες θέλεις να τις παντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

Χαραλάμπη, πού 'ναι εκείνα
πού 'ν' τα χρόνια τα παλιά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

τώρα μέσα σε ένα χρόνο
πήρες δύο και μια, τρεις

τις αμόληκες στον δρόμο
πάλι για να ξαναπαντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

πήρες, Λάμπη, μια Αθηναία
τώρα θες και μια Σμυρνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

βρήκες μπόλικες γυναίκες
κι όλο ψάχνεις για να βρεις

τις διαλέγεις σα τις ρέγγες
κι όλες θέλεις να τις παντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

Χαραλάμπη, πού 'ναι εκείνα
πού 'ν' τα χρόνια τα παλιά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

που δεν ήθελες μες στην Αθήνα
να σου πουν για παντρειά

τώρα μέσα σε ένα χρόνο
πήρες δύο και μια, τρεις

τις αμόληκες στον δρόμο
πάλι για να ξαναπαντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

πήρες, Λάμπη, μια Αθηναία
τώρα θες και μια Σμυρνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

σου γουστάρει και μια απ' τον Πειραία
θες και μια Μυτιληνιά

βρήκες μπόλικες γυναίκες
κι όλο ψάχνεις για να βρεις

τις διαλέγεις σα τις ρέγγες
κι όλες θέλεις να τις παντρευτείς

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
βρε Λάμπη σεβνταλή

μη μας κάνεις το βαρβάτο
Χαραλάμπη μερακλή, πω πω

δεν μπορείς να βρεις τον πάτο
και θα πας για το Δαφνί

Στο 'πα και στο ξαναλέω, βρε μαγκίτη μου,
μην περνάς και δε σε θέλω, απ' το σπίτι μου.
Δε μπορείς να με τουμπάρεις με το μπόι σου
και με το μαλαματένιο το ρολόι σου!

Άστα κόλπα και μην κουρντίζεσαι, σου λένε, για γαμπρός,
πάλι στό 'ειπα, τέτοιο μπαρμπούνι, βρε μαγκίτη μου, δεν τρως!
Άστα κόλπα και τέτοιο ψάρι, βρε μαγκίτη, δε μασάς,
πάλι στό 'ειπα, καταλαβαίνεις πως μου γίνηκες μπελάς!

Δε με τρως με τα τερτίπια, με τα λόγια σου,
και με τα κεχλιμπαρένια κομπολόγια σου!
Και μη δείχνεις, πια, σε μένα τα μαχαίρια σου,
μην πληρώσεις τα σπασμένα με τα χέρια σου!

Άστα κόλπα και μην κουρντίζεσαι, σε μένα, για γαμπρός,
πάλι στό 'ειπα, τέτοιο μπαρμπούνι, βρε μαγκίτη μου, δεν τρως!
Άστα κόλπα και τέτοιο ψάρι, βρε μαγκίτη, δε μασάς,
πάλι στό 'ειπα, καταλαβαίνεις πως μου γίνηκες μπελάς!

Μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, με μπέρδεψες, μανούλα μου,
με μπέρδεψες, μανούλα μου Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και μπερδεμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μ' ένα μαχαίρι δίκοπο, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μ' ένα μαχαίρι δίκοπο με κάρφωσες, μανούλα μου,
με κάρφωσες, μανούλα μου, Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και καρφωμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, με μπέρδεψες, μανούλα μου,
με μπέρδεψες, μανούλα μου Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και μπερδεμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μ' ένα μαχαίρι δίκοπο, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μ' ένα μαχαίρι δίκοπο με κάρφωσες, μανούλα μου,
με κάρφωσες, μανούλα μου, Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και καρφωμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Κλαίγω και βαριά στενάζω και τη θάλασσα κοιτάζω
για δυο μάτια ζαχαρένια που μου λείπουνε στα ξένα
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Θάλασσα φαρμακωμένη την καρδιά μου 'χεις καμένη
πήρες την παρηγοριά μου μέσ' από την αγκαλιά μου
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Αχ βρε θάλασσα κακούργα πώς με γέλασες κακούργα
μου ξελόγιασες πλανεύτρα την αγάπη μου βρε ψεύτρα
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Μες στην ξενιτιά κλεισμένη, σκλαβωμένη πώς με άφησες
έρημη κι ορφανεμένη αχ αχ αχ βρε μάγκα με παράτησες

Συ με πούλησες στα ξένα κι ολοένα κλαίγω και πονώ
αχ τι τράβηξα για σένα αχ αχ αχ δεν ξεχνώ βρε μάγκα δεν ξεχνώ

Κι αν περνούνε τα χρονάκια τα φαρμάκια δε θα πάψουνε
της καρδιάς μου τα μεράκια αχ αχ αχ θα 'ρθει η μέρα να πετάξουνε
της καρδιάς μου τα μεράκια αχ αχ αχ θα 'ρθει η ώρα να σε κάψουνε

Απόψε τα μεσάνυχτα μια βάρκα θ' αρματώσω
Απόψε τα μεσάνυχτα μια βάρκα θ' αρματώσω
κι απ' τον Πειραία μες στο Τουρκολίμανο,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
κι απ' τον Πειραία μες στο Τουρκολίμανο,
θα 'ρθω να μαστουρώσω.

Στην πόρτα σου μανίτσα μου, μη βάλεις κολντεμίρι
Στην πόρτα σου μανίτσα μου, μη βάλεις κολντεμίρι
κι άφησε απ' όξω το κλειδί, να σε χαρώ,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
κι άφησε απ' όξω το κλειδί, να σε χαρώ,
κάνε μου το χατήρι.

- Ώπα! Γεια σου, Τουρκολιμανιώτισσα!

Μου λεν πως μου την έσκασες με κάποιο πολιτσμάνο
Μου λεν πως μου την έσκασες με κάποιο πολιτσμάνο
γι' αυτό θα κάνω μες στα όλα έφοδο,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
γι' αυτό θα κάνω μες στα όλα έφοδο,
κούκλα μου κι ας πεθάνω!

- Γεια σου, Ριτάκι μου!

Το Χάρο τον αντάμωσαν πεντ' έξι χασικλήδες
να τον ρωτήσουν πώς περνούν στον Άδη οι μερακλήδες
Πες μας βρε Χάρε να χαρείς το μαύρο σου σκοτάδι
έχουν χασίσι έχουν λουλά οι βλάμηδες στον Άδη
Πες μας αν έχουν μπαγλαμά μπουζούκια και γλεντάνε
έχουν τεκέδες έχουν τσαρδί που παν' και την τραβάνε

Πες μας αν έχουν γκόμενες μανίτσες και γουστάρουν
τον ναργιλέ να κάνουνε ντουζένι να φουμάρουν
Πες μας βρε Χάρε να χαρείς τι κάνουνε τ' αλάνια
βρίσκουν νταμίρα έχουν λουλά γιά κάθουνται χαρμάνια
Πάρε δυο δράμια προυσαλιό και πέντε μυρωδάτο
και δώσε να φουμάρουνε τ' αδέρφια μας κει κάτου

Και όσοι μαχαιρώθηκαν και πήγανε στον Άδη
για πές μας γιατρευτήκανε ή λιώσαν στο σκοτάδι
Κι όσοι από καρασεβντά τρελάθηκαν και πάνε
πες μας τους πέρασ' ο νταλγκάς γι' ακόμα αγαπάνε
Πες μας τι κάνουν οι φτωχοί πρεζάκηδες κι εκείνοι
πάρε να δώσεις και σ' αυτούς λιγάκι κοκαϊνη

Μ' αυτά τα γλυκά τα μαχμούρικα μάτια
τσαχπίνα κακιά μ' έχεις κάνει κομμάτια.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ' αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μην φοβηθεις κυρά μου,
κι όταν κοπεί η καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

Περνάς τακτικά και με άλλον γουστάρεις.
Μη θέλεις κακιά, την ψυχή μου να πάρεις.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ' αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μη φοβηθεις κυρά μου,
κι ό,τι ακουστεί καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

- Γειά σου Κώστα Σαμιώτη!

Φαρμάκι πετάς σα με βλέπεις μπροστά σου.
Γιατί με γελάς, δεν πονάει η καρδιά σου.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ'αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μη φοβηθείς κυρά μου,
κι ό,τ' ακουστεί καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

- Αμάν γιάλα γιάλα γιάλα, ωχ ωχ ωχ!

Δημητρούλα μου, θέλω απόψε να μεθύσω
και με 'σένανε, μερακλού μου, να γλεντήσω,
έλα πάμε στην Ραφήνα, αλανιάρα μου,
που 'χει ψάρια και ρετσίνα, παιχνιδιάρα μου.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Δημητρούλα μου, τράβα ένα κρασάκι ακόμα,
βάλτο, κούκλα μου, το ποτήρι στο στόμα,
ρούφα ακόμη μια ρετσίνα να μεθύσουμε
και το βράδυ, βρέ τσαχπίνα, θα γλεντήσουμε.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Ταβερνιάρη μου, φέρε μας και κοκινέλι
κι η αγάπη μου τον καρσιλαμά χορεύει,
κούνησέ μου το λιγάκι το κορμάκι σου,
χτύπα μου, το τίκι-τίκι-τακ, το τακουνάκι σου.

Δημητρούλα μου γειά σου,
πάρτα όλα δικά σου,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Δημητρούλα μου, θέλω απόψε να μεθύσω
και με 'σένανε, μερακλού μου, να γλεντήσω,
έλα πάμε στην Ραφήνα, αλανιάρα μου,
που 'χει ψάρια και ρετσίνα, παιχνιδιάρα μου.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Δημητρούλα μου, τράβα ένα κρασάκι ακόμα,
βάλτο, κούκλα μου, το ποτήρι στο στόμα,
ρούφα ακόμη μια ρετσίνα να μεθύσουμε
και το βράδυ, βρέ τσαχπίνα, θα γλεντήσουμε.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Ταβερνιάρη μου, φέρε μας και κοκινέλι
κι η αγάπη μου τον καρσιλαμά χορεύει,
κούνησέ μου το λιγάκι το κορμάκι σου,
χτύπα μου, το τίκι-τίκι-τακ, το τακουνάκι σου.

Δημητρούλα μου γειά σου,
πάρτα όλα δικά σου,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Δημητρούλα μου, θέλω απόψε να μεθύσω
και με 'σένανε, μερακλού μου, να γλεντήσω,
έλα πάμε στην Ραφήνα, αλανιάρα μου,
που 'χει ψάρια και ρετσίνα, παιχνιδιάρα μου.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Δημητρούλα μου, τράβα ένα κρασάκι ακόμα,
βάλτο, κούκλα μου, το ποτήρι στο στόμα,
ρούφα ακόμη μια ρετσίνα να μεθύσουμε
και το βράδυ, βρέ τσαχπίνα, θα γλεντήσουμε.

Θα σου φέρω λατέρνα,
κάνε κέφι και κέρνα,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Ταβερνιάρη μου, φέρε μας και κοκινέλι
κι η αγάπη μου τον καρσιλαμά χορεύει,
κούνησέ μου το λιγάκι το κορμάκι σου,
χτύπα μου, το τίκι-τίκι-τακ, το τακουνάκι σου.

Δημητρούλα μου γειά σου,
πάρτα όλα δικά σου,
τα ναζάκια σου άστα,
με τη γάμπα σου σπάστα
κι όλα γώ τα σπασμένα
τα πληρώνω για σένα!

Η Βαρβάρα κάθε βράδυ
στη Γλυφάδα ξενυχτάει
και ψαρεύει τα λαβράκια,
κεφαλόπουλα, μαυράκια.

Το καλάμι της στο χέρι,
κι όλη νύχτα στο καρτέρι
περιμένει να τσιμπήσει,
το καλάμι να κουνήσει.

Ένας κέφαλος βαρβάτος,
όμορφος και κοτσονάτος,
της Βαρβάρας το τσιμπάει,
το καλάμι της κουνάει.

Μα η Βαρβάρα δεν τα χάνει
τον αγκίστρωσε τον πιάνει
τον κρατά στα δυο της χέρια
και λιγώνεται απ' τα γέλια.

Κοίταξε μωρή Βαρβάρα,
μη σου μείνει η λαχτάρα
τέτοιος κέφαλος με νύχι,
δύσκολα θά σου πετύχει.

Βρε Βαρβάρα μη γλιστρήσει
και στη θάλασσα βουτήσει,
βάστα τον απ' το κεφάλι
μη σου φύγει πίσω πάλι.

Στο καλάθι της τον βάζει
κι από την χαρά φωνάζει:
«Έχω τέχνη έχω χάρη
ν' αγκιστρώνω κάθε ψάρι.»

Για ένα κέφαλο θρεμμένο
όλη νύχτα περιμένω
που θα 'ρθεί να μου τσιμπήσει
το καλάμι να κουνήσει.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς μέ τήν παρέα σου!
- Ωπ, ωπ.
- Άιντα!

Η Βαρβάρα κάθε βράδυ
στη Γλυφάδα ξενυχτάει
και ψαρεύει τα λαβράκια,
κεφαλόπουλα, μαυράκια.

Το καλάμι της στο χέρι,
κι όλη νύχτα στο καρτέρι
περιμένει να τσιμπήσει,
το καλάμι να κουνήσει.

Ένας κέφαλος βαρβάτος,
όμορφος και κοτσονάτος,
της Βαρβάρας το τσιμπάει,
το καλάμι της κουνάει.

Μα η Βαρβάρα δεν τα χάνει
τον αγκίστρωσε τον πιάνει
τον κρατά στα δυο της χέρια
και λιγώνεται απ' τα γέλια.

Κοίταξε μωρή Βαρβάρα,
μη σου μείνει η λαχτάρα
τέτοιος κέφαλος με νύχι,
δύσκολα θά σου πετύχει.

Βρε Βαρβάρα μη γλιστρήσει
και στη θάλασσα βουτήσει,
βάστα τον απ' το κεφάλι
μη σου φύγει πίσω πάλι.

Στο καλάθι της τον βάζει
κι από την χαρά φωνάζει:
«Έχω τέχνη έχω χάρη
ν' αγκιστρώνω κάθε ψάρι.»

Για ένα κέφαλο θρεμμένο
όλη νύχτα περιμένω
που θα 'ρθεί να μου τσιμπήσει
το καλάμι να κουνήσει.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς μέ τήν παρέα σου!
- Ωπ, ωπ.
- Άιντα!

Η Βαρβάρα κάθε βράδυ
στη Γλυφάδα ξενυχτάει
και ψαρεύει τα λαβράκια,
κεφαλόπουλα, μαυράκια.

Το καλάμι της στο χέρι,
κι όλη νύχτα στο καρτέρι
περιμένει να τσιμπήσει,
το καλάμι να κουνήσει.

Ένας κέφαλος βαρβάτος,
όμορφος και κοτσονάτος,
της Βαρβάρας το τσιμπάει,
το καλάμι της κουνάει.

Μα η Βαρβάρα δεν τα χάνει
τον αγκίστρωσε τον πιάνει
τον κρατά στα δυο της χέρια
και λιγώνεται απ' τα γέλια.

Κοίταξε μωρή Βαρβάρα,
μη σου μείνει η λαχτάρα
τέτοιος κέφαλος με νύχι,
δύσκολα θά σου πετύχει.

Βρε Βαρβάρα μη γλιστρήσει
και στη θάλασσα βουτήσει,
βάστα τον απ' το κεφάλι
μη σου φύγει πίσω πάλι.

Στο καλάθι της τον βάζει
κι από την χαρά φωνάζει:
«Έχω τέχνη έχω χάρη
ν' αγκιστρώνω κάθε ψάρι.»

Για ένα κέφαλο θρεμμένο
όλη νύχτα περιμένω
που θα 'ρθεί να μου τσιμπήσει
το καλάμι να κουνήσει.

Τέτοιο όμορφο κορίτσι, όλο νιάτα και ζωή, 
που δεν το 'χει 'δει ο ήλιος, πως το βλέπουν οι γιατροί,
που δεν το 'χει 'δει ο ήλιος, πως το βλέπουν οι γιατροί.

Κρύβει μέσα στην καρδιά της κάποιο πόνο μυστικό, 
λιώνει κι οι γιατροί δε βρίσκουν πια κανένα γιατρικό,
λιώνει κι οι γιατροί δε βρίσκουν πια κανένα γιατρικό.

Τη μανούλα της φωνάζει και της λέγει μυστικά, 
πάψε τους γιατρούς να παίρνεις, πάψε πια τα γιατρικά,
πάψε τους γιατρούς να παίρνεις, πάψε πια τα γιατρικά.

Εγω μάνα μ' θα πεθάνω και μια χάρη σου ζητώ, 
δυο στεφάνια πικροδάφνη μεσ' στον τάφο μου να βρω,
δυο στεφάνια πικροδάφνη μεσ' στον τάφο μου να βρω.

Γιατ' ο νιός που αγαπούσα κι έλειπε στην ξενιτιά, 
μου τον σκότωσαν, μανούλα μ' και δε θα ξανάρθει πια,
μου τον σκότωσαν, μανούλα μ' και δε θα ξανάρθει πια.

Γι' αυτό μάνα μου σου λέω τα στεφάνια να 'ναι δυο, 
θα τον βρω στον άλλον κόσμο, μάνα μ', θα τον παντρευτώ,
θα τον βρω στον άλλον κόσμο, μάνα μ', θα τον παντρευτώ.

Αμάν, αμάν, αχ, αμάν, αμάν.

Τόσα χρόνια σε προσέχω τώρα πρόσεξε και 'συ
να μου βάλεις το στεφάνι μεγαλοπρεπώς
αφού μου λες είσαι άντρας και τίμιος Ρωμιός

Δε μπορώ να σε κρατάω αιωνίως εραστή
στο καθήκον σου προχώρει αξιοπρεπώς
αφού μου λες είσαι άντρας και τίμιος Ρωμιός

Αν μπλοφάριζες μαζί μου κ' είχες άλλονε σκοπό
κόβε ρόδα μυρωμένα στρίβ' ολοταχώς 
και μη περνιέσαι για άντρας και τίμιος Ρωμιός

Η δόλια κυρα Κώσταινα κρυφό το 'χε καμάρι
που είχε στην ξενιτειά ένα γιο , λεβέντη παλικάρι.
Αυτόν είχε παρηγοριά, η έρημη μητέρα
και τα ορφανά τ' αδέρφια του, αυτόν είχαν πατέρα.

Η μοίρα όμως η κακιά, όταν αυτή δε θέλει,
στέλνει το χάρο μια βραδιά και την ψυχή του παίρνει.
Τώρα η κυρα Κώσταινα, τις νύχτες αγρυπνάει
τα νεκροπούλια κράζουνε κι εκείνη τα ρωτάει.

Σαν πέθαν' ο λεβέντης μου, γιατί δεν μου το λέτε
μόνο τη νύχτα κάθεστε, στην πόρτα μου και κλαίτε.
Πέστε το νεκροπούλια μου, στ' αδέρφια του να ξέρουν
που είναι το μνημούρι του, λουλούδια να του φέρουν.

Ένα βραδά ένα βραδά ένα βραδάκι βρε παιδιά
ένα βραδάκι βρε παιδιά, μας στήσανε καρτέρι
και μας περικυκλώσανε, μέσα στου Μαουνιέρη.

- Ωχ  άιντα!

Κάποιος μπαμπέσης, ο άτιμος
μαρτύρησε το χάνι
κι ήρθαν και μας μπλοκάρανε
δώδεκα πολισμάνοι.

Τα γκλομπ βαρού τα γκλομπ βαρού τα γκλομπ βαρούσαν δώδεκα
τα γκλομπ βαρούσαν δώδεκα κι εμείς μαστουρωμένοι
τρεις κάμες ξεβρακώσαμε, μα βγήκαμε χαμένοι.

- Ντα ντουρου ντουρου ντου ντα!

Φάγαμε ξύλο βρε άθεο
μον' πως δεν μας  σκοτώσαν
και όλους από τέσσερα
χρονάκια μας φορτώσαν.

- Γεια σου Στελλάκη.



Μαριγώ μου, πέσε πρώτη, σαν δελφίνι, πεταχτή, 
μη φοβάσαι, δεν κρυώνεις, είν' η θάλασσα ζεστή.

Έλα πέσε, πέσε πρώτη, άσ' τα κόλπα, Μαριγώ, 
έλα πέσε, πέσε πρώτη κι από πάνω πέφτω εγώ.

Στη Γλυφάδα όλοι λένε, νέοι, γέροι και παιδιά, 
πως εσύ τους ξετρελαίνεις όλους στη μακροβουτιά.

Έλα πέσε, πέσε πρώτη, άσ' τα κόλπα, Μαριγώ, 
έλα πέσε, πέσε πρώτη κι από πάνω πέφτω εγώ.

Κι ο βαρκάρης μου είπε εμένα, πως απ' την ακρογιαλιά, 
όποιον βρεις τον παίρνεις μέσα και του κάνεις τη βουτιά.

Έλα πέσε, πέσε πρώτη, άσ' τα κόλπα, Μαριγώ, 
έλα πέσε, πέσε πρώτη κι από πάνω πέφτω εγώ.

– Έλα καημένη, πέσε πρώτη!

Η Μαρίκα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
το πρωί στις έξι βγαίνει και στην αγορά πηγαίνει,
το καλάθι της κρατάει και με όρεξη κοιτάει,
να 'βρει τρυφερό μοσχάρι ή κανένα φρέσκο ψάρι.

Ένας νιος λεβέντης πρώτης, ο ψαράς ο Παναγιώτης,
τη δασκάλα τη γνωρίζει και τηνε καλημερίζει,
έχω δυο λαβράκια φίνα, που 'ρθαν τώρα απ' τη Ραφήνα,
πάρε το 'να το βράσεις, μια ψαρόσουπα να φτιάξεις.

Το λαβράκι δε μου κάνει, θέλω ψάρι για τηγάνι
κι αν δεν έβρω παλαμίδα, παίρνω γόπα ή μαρίδα
κι αν δεν έβρω τέτοια ψάρια, παίρνω μια οκά παντζάρια,
βάζω και λιγάκι λάδι και μασάω και το βράδυ.

Έτσι κάθε μέρα βγαίνει κι όμως τίποτα δεν παίρνει,
η τσιγκούνα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
κάθε τρυφερό τσ' αρέσει, μα φοβάται να ξοδέψει
κι έτσι απ' την τσιγκουνιά της μένει άδεια η κοιλιά της.

Η Μαρίκα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
το πρωί στις έξι βγαίνει και στην αγορά πηγαίνει,
το καλάθι της κρατάει και με όρεξη κοιτάει,
να 'βρει τρυφερό μοσχάρι ή κανένα φρέσκο ψάρι.

Ένας νιος λεβέντης πρώτης, ο ψαράς ο Παναγιώτης,
τη δασκάλα τη γνωρίζει και τηνε καλημερίζει,
έχω δυο λαβράκια φίνα, που 'ρθαν τώρα απ' τη Ραφήνα,
πάρε το 'να το βράσεις, μια ψαρόσουπα να φτιάξεις.

Το λαβράκι δε μου κάνει, θέλω ψάρι για τηγάνι
κι αν δεν έβρω παλαμίδα, παίρνω γόπα ή μαρίδα
κι αν δεν έβρω τέτοια ψάρια, παίρνω μια οκά παντζάρια,
βάζω και λιγάκι λάδι και μασάω και το βράδυ.

Έτσι κάθε μέρα βγαίνει κι όμως τίποτα δεν παίρνει,
η τσιγκούνα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
κάθε τρυφερό τσ' αρέσει, μα φοβάται να ξοδέψει
κι έτσι απ' την τσιγκουνιά της μένει άδεια η κοιλιά της.

Η Μαρίκα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
το πρωί στις έξι βγαίνει και στην αγορά πηγαίνει,
το καλάθι της κρατάει και με όρεξη κοιτάει,
να 'βρει τρυφερό μοσχάρι ή κανένα φρέσκο ψάρι.

Ένας νιος λεβέντης πρώτης, ο ψαράς ο Παναγιώτης,
τη δασκάλα τη γνωρίζει και τηνε καλημερίζει,
έχω δυο λαβράκια φίνα, που 'ρθαν τώρα απ' τη Ραφήνα,
πάρε το 'να το βράσεις, μια ψαρόσουπα να φτιάξεις.

Το λαβράκι δε μου κάνει, θέλω ψάρι για τηγάνι
κι αν δεν έβρω παλαμίδα, παίρνω γόπα ή μαρίδα
κι αν δεν έβρω τέτοια ψάρια, παίρνω μια οκά παντζάρια,
βάζω και λιγάκι λάδι και μασάω και το βράδυ.

Έτσι κάθε μέρα βγαίνει κι όμως τίποτα δεν παίρνει,
η τσιγκούνα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
κάθε τρυφερό τσ' αρέσει, μα φοβάται να ξοδέψει
κι έτσι απ' την τσιγκουνιά της μένει άδεια η κοιλιά της.

Η Μαρίκα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
το πρωί στις έξι βγαίνει και στην αγορά πηγαίνει,
το καλάθι της κρατάει και με όρεξη κοιτάει,
να 'βρει τρυφερό μοσχάρι ή κανένα φρέσκο ψάρι.

Ένας νιος λεβέντης πρώτης, ο ψαράς ο Παναγιώτης,
τη δασκάλα τη γνωρίζει και τηνε καλημερίζει,
έχω δυο λαβράκια φίνα, που 'ρθαν τώρα απ' τη Ραφήνα,
πάρε το 'να το βράσεις, μια ψαρόσουπα να φτιάξεις.

Το λαβράκι δε μου κάνει, θέλω ψάρι για τηγάνι
κι αν δεν έβρω παλαμίδα, παίρνω γόπα ή μαρίδα
κι αν δεν έβρω τέτοια ψάρια, παίρνω μια οκά παντζάρια,
βάζω και λιγάκι λάδι και μασάω και το βράδυ.

Έτσι κάθε μέρα βγαίνει κι όμως τίποτα δεν παίρνει,
η τσιγκούνα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
κάθε τρυφερό τσ' αρέσει, μα φοβάται να ξοδέψει
κι έτσι απ' την τσιγκουνιά της μένει άδεια η κοιλιά της.

Όταν περνώ για να σε ιδώ, αχ πως με βασανίζεις
έχεις κεφτέδες στη φωτιά, αχ Κατερίνα μου γλυκιά
και γλυκοτηγανίζεις.

Αμάν Κατερίνα μου που 'σουν Κατερίνα μου
τα παραπονάκια μου, θέλω να στα πω έι
μάτια σαν τα κάστανα μ' έβαλαν στα βάσανα
κι όλο από την πόρτα σου θέλω να περνώ.

Έχεις τσουκάλι πήλινο  και ψήνεις φασουλάδα
και 'γω απ' τη λαχτάρα μου , παίζοντας την κιθάρα μου
σου κάνω πατινάδα.

Αμάν Κατερίνα μου που 'σουν Κατερίνα μου
τα παραπονάκια μου, θέλω να στα πω έι
μάτια σαν τα κάστανα μ' έβαλαν στα βάσανα
κι όλο από την πόρτα σου θέλω να περνώ.

Κάνεις ωραία σκορδαλιά, βάζεις περίσσιο λάδι
στην ταραμοσαλάτα σου, η σάλτσα η ντομάτα σου
που βάζεις στο πιλάφι.

Αμάν Κατερίνα μου που 'σουν Κατερίνα μου
τα παραπονάκια μου, θέλω να στα πω έι
μάτια σαν τα κάστανα μ' έβαλαν στα βάσανα
κι όλο από την πόρτα σου θέλω να περνώ.



Στου Λινάρδου την ταβέρνα βλέπεις πρόσωπα μοντέρνα
Πάνε όλοι, ένας κι ένας, οι αστέρες της ταβέρνας
Έκεί πάει ο Παπαρούνας, ο Βαρέλας κι ο Μουρούνας
Πάει ο Σκόρδος, ο Τεμπέλης και ο Θρούμπας κι ο Τσιγγέλης

Πάει κι η κυρά Αγγέλω με το μαύρο της το βέλο
και η μερακλού η Φώτω που μεθάει με το πρώτο
Εκεί πάει κι η Σταμάτα, που μεθά και σπάζει πιάτα
Πάει κι η κυρά Πιπίνα, για να πιει καμιά ρετσίνα

Εκεί πάει ο Νταμιτζάνας, Μαϊντανός και Μελιτζάνας
Πάει ο Ρέγγας κι ο Μπαρδάκος, Νεροχύτης και Ταμπάκος
Εκεί πάει ο Χατζημπάμιας, ο Γαρδούμπας και ο Λάμιας
Πάει κι ο Χατζηραπάνης, Παστουρμάς και Μπεχλιβάνης

Σ' ένα τέτοιο ραβαΐσι, ποιος μπορεί να μη μεθύσει
Άλλος τραγουδα, χορεύει, κι άλλος έρωτα γυρεύει
Άλλος πίνει και πληρώνει, κι άλλος ζούλα την καρφώνει
Βρε Λινάρδο ταβερνιάρη, γράφτα κάτ' απ' το σφουγγάρι

Στου Λινάρδου την ταβέρνα βλέπεις πρόσωπα μοντέρνα
Πάνε όλοι, ένας κι ένας, οι αστέρες της ταβέρνας
Έκεί πάει ο Παπαρούνας, ο Βαρέλας κι ο Μουρούνας
Πάει ο Σκόρδος, ο Τεμπέλης και ο Θρούμπας κι ο Τσιγγέλης

Πάει κι η κυρά Αγγέλω με το μαύρο της το βέλο
και η μερακλού η Φώτω που μεθάει με το πρώτο
Εκεί πάει κι η Σταμάτα, που μεθά και σπάζει πιάτα
Πάει κι η κυρά Πιπίνα, για να πιει καμιά ρετσίνα

Εκεί πάει ο Νταμιτζάνας, Μαϊντανός και Μελιτζάνας
Πάει ο Ρέγγας κι ο Μπαρδάκος, Νεροχύτης και Ταμπάκος
Εκεί πάει ο Χατζημπάμιας, ο Γαρδούμπας και ο Λάμιας
Πάει κι ο Χατζηραπάνης, Παστουρμάς και Μπεχλιβάνης

Σ' ένα τέτοιο ραβαΐσι, ποιος μπορεί να μη μεθύσει
Άλλος τραγουδα, χορεύει, κι άλλος έρωτα γυρεύει
Άλλος πίνει και πληρώνει, κι άλλος ζούλα την καρφώνει
Βρε Λινάρδο ταβερνιάρη, γράφτα κάτ' απ' το σφουγγάρι

Διαβαίνω από την πόρτα σου
κι από τη γειτονιά σου
ν' ακούσω την κουβέντα σου
και τη γλυκιά λαλιά σου.

Και μια βραδιά σου ζήτησα
να πιω κρύο νεράκι
κι αντίς νερό με πότισες
το πιο πικρό φαρμάκι.

Κι από τα 'κείνη τη βραδιά
χέρια και πόδια τρέμω
φαίνεται πως με μάγεψες
για τούτο το παθαίνω.

Θέλω να γιάνω, δεν μπορώ
όλα τα έχω κάνει
δεν άφησα παράκληση
δεν άφησα βοτάνι.

Όλα τ' αηδόνια την αυγή
για 'σε που κελαηδούνε
ρώτα τι έχω στην καρδιά
κι εκείνα θα σου πούνε.

Ζαχαροζυμωμένη μου
και λαμπαδοχυτή μου
άφησε τη μανούλα σου
να γίνεις πια δική μου.



Στην Ελλάδα δε μπορώ, μια γυναίκα για να βρώ, 
έχει όμορφες πολλές, μα είναι, μάνα μου, φτωχές, 
εγώ θέλω πριγκιπέσσα από το Μαρόκο μέσα 
να 'χει λίρα με ουρά, να γυναίκα μια φορά. 

Πέρσι πέρασ' απο 'δω κι έψαχνε να βρει γαμπρό, 
χωρίς να το ξέρω εγώ, μάνα μου, να σε χαρώ, 
με είδε κάτω στον Πειραία στου Τζελέπη με παρέα 
κι από τότε μ' αγαπά και μου στέλνει και λεφτά. 

Θα με κάνει Βασιλιά πέρα κει στην Αραπιά 
κι όλα της θα τα 'χω 'γω, μάνα μου, να σε χαρώ, 
δεκαοχτώ βαγόνια λίρες, κοκαΐνες και νταμίρες, 
κάθε είδους αργιλέ με διαμάντι όλο ντουμπλέ. 

Θα μου πάρει μπαγλαμά, φίλντισι και μάλαμα 
κι ότι άλλο θέλω εγώ, μάνα μου, να σε χαρώ, 
πεντακόσιοι ντερβισάδες θα μας φτιάνουν τους λουλάδες, 
να φουμάρουμε γλυκά στο χρυσό μας τον οντά. 

Εγώ θέλω πριγκιπέσσα από το Μαρόκο μέσα 
να 'χει λίρα με ουρά να γυναίκα μια φορά.

Μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις μπακαλιάρο,
μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις μπακαλιάρο,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με κολάρο,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με κολάρο.

Μη μου λες, καλέ μικρούλα, πως τα ξέρεις ούλα,
σαν δε ξέρεις να δουλεύεις, άντρα μη γυρεύεις.

Μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις μελιτζάνες,
μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις μελιτζάνες,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με πιτζάμες,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με πιτζάμες.

Μη μου λες, καλέ μικρούλα, πως τα ξέρεις ούλα,
σαν δε ξέρεις να δουλεύεις, άντρα μη γυρεύεις.

Μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις φασουλάδες,
μικρούλα μ' σαν δεν ήξευρες να ψήσεις φασουλάδες,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με βελάδες,
κορόιδο, τι τον ήθελες τον άντρα με βελάδες.

Μη μου λες, καλέ μικρούλα, πως τα ξέρεις ούλα,
σαν δε ξέρεις να δουλεύεις, άντρα μη γυρεύεις.

Βαρκάρη μέσα, μες στη βάρκα σου, εσύ καπετανεύεις, βαρκάρη μου.
Και τη φτωχή μου, μωρέ την καρδιά, εσύ την επλανεύεις, βαρκάρη μου!
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη έλα, πάρε με μαζί κι εγώ θα σου ψαρεύω, βαρκάρη μου.
Ψαράκια φρέσκα κι ολοζώντανα, θα σου τα μαγειρεύω, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη τράβα, τράβα τα κουπιά, να πάμε παραπέρα, βαρκάρη μου.
Στη βάρκα μόνοι, μόνο εγώ κι εσύ, πριν να μας πάρει η μέρα, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη μόλα, μόλα το πανί και κάτσε στο τιμόνι, βαρκάρη μου.
Ν' ακούσεις τι έχω μέσα στην καρδιά και το κορμί μου λιώνει, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

- Ώπα, ώπα! Να χαρώ εγώ όμορφα! Γεια σου, Ριτάκι!

Η πιο καλή γκαρσόνα είμ' εγώ,
γιατί με τέχνη όλους τους κερνώ.
Κι αυτοί μου λένε: «Μάνα μ', τί είσαι συ»;
«Γλυκιά γκαρσόνα, φέρε μας κρασί!»

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Πουλώ κρασί οκάδες με μεζέ,
χωρίς ποτέ να δίνω βερεσέ.
Κι όταν αρχίσω τις γλυκιές ματιές,
τότε μεθάνε όλοι δυο φορές!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Κι όταν μου πει κανείς πως μ' αγαπά,
πληρώνει τρεις φορές τη μια οκά,
του βάζω μέσα στο κρασί νερό
και τον ταράζω στο λογαριασμό.

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Η πιο καλή γκαρσόνα είμ' εγώ,
γιατί με τέχνη όλους τους κερνώ.
Κι αυτοί μου λένε: «Μάνα μ', τί είσαι συ»;
«Γλυκιά γκαρσόνα, φέρε μας κρασί!»

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Πουλώ κρασί οκάδες με μεζέ,
χωρίς ποτέ να δίνω βερεσέ.
Κι όταν αρχίσω τις γλυκιές ματιές,
τότε μεθάνε όλοι δυο φορές!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Κι όταν μου πει κανείς πως μ' αγαπά,
πληρώνει τρεις φορές τη μια οκά,
του βάζω μέσα στο κρασί νερό
και τον ταράζω στο λογαριασμό.

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Το κρασί δεν με μεθάει όσο και να                                                                 
κρασοπίνω  κι είμ' εντάξει όπου κι αν βρεθώ
Το πρωί σαν κολατσίσω πίνω μιαν οκά
κι άλλη μια το μεσημέρι θέλω τακτικά
Τέσσερις μισές το βράδυ πρέπει για να πιω
να 'ρθω να σου πω γκρινιάρα πόσο σ' αγαπώ

Δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ,
δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι,
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι.

Τα κορόιδα που δεν ξέρουν να γλεντήσουνε
θένε με τους λουκουμάδες να μεθύσουνε
Και στο δρόμο σαν με δούνε με πειράζουνε
κράσο ο ένας, κράσο ο άλλος μου φωνάζουνε
Μα εγώ θα πίνω κράσο, κούκλα μου χρυσή
Δεν φοβούμαι για να σκάσω από το κρασί

Δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ,
δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι,
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι.

Τα νάζια και τα πείσματα 
ναζιάρικο ν' αφήσεις
κι έλα στο χείλη μια φορά 
γλυκά να με φιλήσεις,
κι έλα στο χείλη μια φορά 
γλυκά να με φιλήσεις.

Ένα τσαχπίνικο φιλί
απ' το γλυκό σου στόμα
δυο χρόνια στην αγάπη σου
δε μου 'δωσες ακόμα,
δυο χρόνια στην αγάπη σου
δε μου 'δωσες ακόμα.

Δεν μ' ωφελεί σε τίποτα
κι αν είμαι ο σεβντάς σου
αφού για το γινάτι μου
μ' αρνιέσαι τα φιλιά σου,
αφού για το γινάτι μου
μ' αρνιέσαι τα φιλιά σου.

Αν μ' αγαπάς, ναζιάρικο
και θέλεις για να ζήσω
τα κόκκινα χειλάκια σου
άσε με να φιλήσω,
τα κόκκινα χειλάκια σου
άσε με να φιλήσω.

- Γεια σου μικρούλα μου Τασία!

Η Λιλή από τα κέντρα σαν περνάει,
με γλυκές ματιές τον κόσμ' όλο κερνάει
κι ο καθένας που απ' το βλέμμα της μεθάει,
μ' ένα τραγούδι της λέει, σ' αγαπώ
κι όλοι φωνάζουν στον ίδιο τον σκοπό.

Αχ, Λιλίκα, Λιλή εσύ που κρύβεις τόση γλύκα,
όλο νιάτα, μια κρέμα βανίλια, φράουλα, σοκολάτα,
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ,
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ.

Η Λιλή η παιχνιδιάρα, η τσαχπίνα
ξετρελαίνει κάθε βράδυ την Αθήνα
κι όταν πάει στην ταβέρνα για ρετσίνα
όλοι οι άντρες της λένε σ' αγαπώ
μ' ένα τραγούδι στον ίδιο τον σκοπό.

Αχ, Λιλίκα, Λιλή εσύ που κρύβεις τόση γλύκα,
όλο νιάτα, μια κρέμα βανίλια, φράουλα, σοκολάτα
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ.



Εταξίδευα Συρία Πορτ Σαϊντ και Σκεντερία
κι έμπλεξα με μια μικρούλα, καστανή φελαχοπούλα
ζαχαρένιο χανουμάκι, σαν μικρό μελανουράκι
το φιλώ και πάλι θέλει, χανουμάκι μου γιαλέλι
χανουμάκι μου γιαλέλι, το φιλώ και πάλι θέλει.

Μια βραδιά που το φιλούσα και γλυκά του τραγουδούσα
πέντε μαύροι θυμωμένοι και με ξύλα αρματωμένοι
μου το πήραν με το ζόρι και με βάλαν στο βαπόρι
κι έφυγα απ' τη Σκεντερία, να μην έχω φασαρία
να μην έχω φασαρία, έφυγα απ' τη Σκεντερία.

Τώρα είμαι στην Αθήνα κι αγαπάω μια τσαχπίνα
μια κουκλίτσα με βραβείο και περνάω μεγαλείο
μα όσο κι αν καλοπερνάω, μέρα νύχτα δεν ξεχνάω
το μικρό μου χανουμάκι, το γλυκό μελανουράκι
το γλυκό μελανουράκι, το μικρό μου χανουμάκι.

Ζαχαρένιο χανουμάκι, σαν μικρό μελανουράκι
το φιλώ και πάλι θέλει, χανουμάκι μου γιαλέλι
χανουμάκι μου γιαλέλι, το φιλώ και πάλι θέλει.

Πάλι θύμωσ' ο μπαμπάς σου, γιατί έρχομαι κοντά σου
και τη μάνα σου φοβίζει, για να σε περιορίζει,
και τη μάνα σου φοβίζει, για να σε περιορίζει.

Η μανούλα σου θυμώνει, η κακιά και σε μαλώνει
και πολλές φορές σε δέρνει, την καρδούλα σου μαραίνει,
και πολλές φορές σε δέρνει, την καρδούλα σου μαραίνει.

Τι τους έχω καμωμένα κι όλο σε χτυπούν για μένα
και με βλέπουν σαν τον Χάρο και φοβούνται μη σε πάρω,
και με βλέπουν σαν τον Χάρο και φοβούνται μη σε πάρω.

Θέλεις να 'ρθω ένα βράδυ, νύχτα στο βαθύ σκοτάδι, 
να σε πάρω από κοντά τους μέσ' από την αγκαλιά τους.

Κι αν σε πάρω και κρυφτούμε κι όταν το πρωΐ μας δούνε,
γρήγορα θα ξεθυμώσουν κι ό,τι έχουν θα στα δώσουν,
γρήγορα θα ξεθυμώσουν κι ό,τι έχουν θα στα δώσουν.

Και σαν δουν τα μεγαλεία κι όχι πράματα γελοία
και παρντόν θα μου ζητήσουν, για να με καλοκαρδίσουν,
και παρντόν θα μου ζητήσουν, για να με καλοκαρδίσουν.

Κάποιο μεγάλο αμάρτημα,
κανένα στραβοπάτημα,
δεν έχω καμωμένα.
Και με καταραστήκανε,
τα λόγια τους πιαστήκανε
και γνώρισα εσένα.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Τόσο πολύ σ' αγάπησα,
τα νιάτα μου σου χάρισα,
να γίνομε ζευγάρι.
Μα συ κακιά, με γέλασες
κι άλλους καημούς με κέρασες,
δεν έχεις καμιά χάρη.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Σε θέλω απόψε στις εννιά να 'ρθείς το βράδυ 
μην το ξεχάσεις κάτι θέλω να σου πω 
τα πιο γλυκά μου τα φιλιά μες στο σκοτάδι 
θα σου τα δώσω για να δεις πως σ' αγαπώ. 

Κι άλλη φορά μου το 'πες όμως δεν το κάνεις 
μονάχα με το στοματάκι σου το λες 
κάνε το φως μου πια γιατί θα με πεθάνεις 
και το γλυκό σου αγοράκι θε να κλαις. 

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει. 

Έλα σου λέγω στις εννιά θα μετανιώσεις 
δεν το πιστεύεις το λοιπόν πως σ' αγαπώ 
γλυκά φιλάκια θα μου πάρεις θα μου δώσεις 
και κάτι άλλο θέλω ακόμα να σου πω. 

Δε σου κοστίζουν τα φιλιά που θα μου δώσεις 
γιατ' έχεις στόμα καμωμένο για φιλιά 
δώστα μη θέλεις πιο πολύ να με πληγώσεις 
και να μ' ανάψεις κι άλλη φλόγα στη καρδιά. 

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει.

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει.

Όμορφη Με, όμορφη Μεσογείτισσα,
όμορφη Με, όμορφη Μεσογείτισσα,
όμορφη Μεσογείτισσα, κιτρινοτσεμπερούσα,
κόρη φεγγαροπρόσωπη και χαμηλοβλεπούσα.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω, 
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω στη μάνα σου, να πω το μυστικό μου,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά και το παράπονό μου.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Για σένανε, για σένα Μεσογείτισσα,
για σένανε, για σένα Μεσογείτισσα,
για σένα Μεσογείτισσα, όλα τα δέντρ' ανθούνε
κι όλα του κόσμου τα πουλιά για σένα κελαηδούνε.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Κάτω στο γιαλό γιαλό κάτω στο περιγιάλι
πλέναν δυό μικρές καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
πλέναν δυό μικρές καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου,

Πλέναν δυό μικρές γλυκιές, μικρές χωριατοπούλες
και η πιο όμορφη καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
και η πιο όμορφη καλέ , ξανθή και μαυρομάτα μου.

Και η πιο όμορφη μικρή, μια κόρη σα νεράιδα
με παράπονο καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
με παράπονο καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Με παράπονο η μικρή, εγλυκοτραγουδούσε
πέρασα κι εγώ καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
πέρασα κι εγώ καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Πέρασα κι εγώ κρυφά κι άκουσα το τραγούδι
την αγάπησα καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
την αγάπησα καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Όταν περνάς, γιατί τα μάτια χαμηλώνεις, 
όταν περνάς, γιατί τα μάτια χαμηλώνεις, 
έχεις παράπονο και δεν το φανερώνεις, 
έχεις παράπονο και δεν το φανερώνεις. 

Δεν μου μιλάς, γιατί δεν θες να μου μιλήσεις, 
δεν μου μιλάς, γιατί δεν θες να μου μιλήσεις,
ρίξε μου μια ματιά να με παρήγορήσεις,
ρίξε μου μια ματιά να με παρήγορήσεις. 

Τι να το κάνω, πως περνάς, συχνοδιαβαίνεις,
τι να το κάνω, πως περνάς, συχνοδιαβαίνεις 
και την καρδούλα μου, σιγά σιγά μαραίνεις 
και την καρδούλα μου, σιγά σιγά μαραίνεις. 

Λόγια του κόσμου μην ακούς οτι σου λένε, 
λόγια του κόσμου μην ακούς οτι σου λένε, 
για δες τα μάτια μου, που μέρα νύχτα κλαίνε, 
για δες τα μάτια μου, που μέρα νύχτα κλαίνε.

Συ μου πήρες την καρδιά το νου                                                                                     
όμορφη γλυκιά καμωματού
με δυό ματάκια ζιμπουλένια και γλυκά ναζιάρα μου
μ' άναψες στο στήθος μου φωτιά,
με δυό ματάκια ζιμπουλένια και γλυκά ναζιάρα μου
μ' άναψες στο στήθος μου φωτιά.

Δεν με λυπάσαι πάψε πια
μου φαρμακώνεις την φτωχή μου την καρδιά
κι αφού στο λέγω πως για σε θα τρελαθώ ναζιάρα μου
δε σε μέλει ακόμα κι αν χαθώ.

Δεν με λυπάσαι πάψε πια
μου φαρμακώνεις την φτωχή μου την καρδιά
κι αφού στο λέγω πως για σε θα τρελαθώ ναζιάρα μου
δε σε μέλει ακόμα κι αν χαθώ.

Δεν μπορώ μικρό μου δεν μπορώ
τ' όμορφό σου στόμα λαχταρώ
για να μου δώσεις θέλω μόνον ενα φιλί ναζιάρα μου
χάνομαι σ' αγάπησα πολύ,
για να μου δώσεις θέλω μόνον ενα φιλί ναζιάρα μου
χάνομαι σ' αγάπησα πολύ.

Δεν με λυπάσαι δεν πονείς
πως μ' αγαπάς δε θέλεις πια να μου το πεις
μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Δεν με λυπάσαι δεν πονείς
πως μ' αγαπάς δε θέλεις πια να μου το πεις
μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί αχ, γιατί βαριά στενάζω;
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί αχ, γιατί βαριά στενάζω; 
Α, α, αχ! Τι μεράκι και σεβντάς! 
Α, α, αχ! Μου ανάβεις στην καρδιά. 
Κι όταν σου πω τον πόνο μου, μικράκι μου, κακιώνεις,
δε με πονεί η καρδούλα σου και όλο με μαλώνεις,
αν σ' αγαπώ, τι φταίγω εγώ, κι αν λιώνω απ' τον σεβντά σου, 
φταίνε τα μάτια σου τα δυο κι η τόση ομορφιά σου. 
Αν σ' αγαπώ, τι φταίγω εγώ κι αν λιώνω απ' τον σεβντά σου, 
φταίνε τα μάτια σου τα δυο κι η τόση ομορφιά σου. 

Δασκαλοπούλα λυγερή που το 'βρες το μελάνι 
και 'βα βαι-, και 'βαψες τα φρυδάκια σου 
και 'βαψες τα φρυδάκια σου και τα 'κανες γαιτάνι,
και 'βαψες τα φρυδάκια σου και τα 'κανες γαιτάνι.

Για να περάσει ο Πασάς, να 'δει ομορφιά και χάρη
και με βαι-, και μέσα στο σαράι του
και μέσα στο σαράι του γυναίκα να σε πάρει,
και μέσα στο σαράι του γυναίκα να σε πάρει.

Δεν τον εθέλω τον Πασά, ούτε και τον Βεζύρη, 
μον' θε βαι-, μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ,
μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ, να με φιλάει στα χείλη,
μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ, να με φιλάει στα χείλη.

Ανάθεμά, ανάθεμά σε θάλασσα,
ανάθεμά σε θάλασσα, τί σου 'χω κανωμένα
και μου κρατάς τ' αγόρι μου,
τόσον καιρό στα ξένα.

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Θάλασσα από, θάλασσα απ' όλα τα νερά,
θάλασσα απ' όλα τα νερά και τα ποτάμια πίνεις
κι από τα παλικάρια μας
κανένα δεν αφήνεις!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Τους παίρνεις για, τους παίρνεις για την Αραπιά,
τους παίρνεις για την Αραπιά και άλλους για τ' Αλτζέρι,
μου πήρες και τ' αγόρι μου,
στης Μπαρμπαριάς τα μέρη!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Θάλασσα που, θάλασσα που 'σαι αγνάντια μου,
θάλασσα που 'σαι αγνάντια μου και βλέπεις τον καημό μου,
φέρε μ' από την ξενιτιά,
τον αγαπητικό μου!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

- Ώπα! Κακούργα θάλασσα!

Το καλοκαίρι τώρα γυρεύομε δροσιά
κι ο κόσμος παίρνει φόρα στην ακροθαλασσιά,
αγόρια και κορίτσια σα γλάροι να πετούν,
με χίλια δυό καπρίτσια στο κύμα να βουτούν.

Ξαπλωμένοι βλέπεις χάμω νέοι-γέροι σαν τρελοί,
να κυλιούνται μες στην άμμο, με τη ζέστη την πολλή.

Κοπέλες σαν το γάλα, νεράιδες πλουμιστές,
απ' την πολλή λιακάδα να γίνονται ψητές,
ποδάρια ξουρισμένα, ποδάρια νουβωτέ,
κορμιά καβουρδισμένα, με γάμπες τριχωτές.

Τρυφερές γλυκιές μικρούλες, κοριτσόπουλα τρελά,
σαν ψημένες γαλοπούλες, να πετούν χωρίς φτερά.

Και τότε βλέπομ' όλοι, πως εχομ' ομορφιές,
μα έχομε και χάλια που είναι για να κλαις,
σαν βλέπω να βουτάνε κι οι φώκιες οι γριές
και γέροι με φαλάκρες μουστάκια και κοιλιές.

Και αγόρια τα καημένα, σαν ορτύκια σουβλιστά,
σαν κοκόρια μαδημένα, σαν τρυγόνια ξυδιαστά.

- Ωχ  άιντα!



Μελαχροινό μου πρόσωπο, ματάκια μου γλυκιά, 
ως πότε 'γω για χάρη σου θα 'λιωνω μυστικά.

Μελαχροινό, μελαχροινό, δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ,
δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ, μελαχροινό, μελαχροινό.

Δεν έχεις, μάτια μου, καρδιά, γι' αυτό με τυρανείς, 
χάνομαι στην αγάπη σου, μα εσύ δε με πονείς.

Μελαχροινό, μελαχροινό, δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ,
δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ, μελαχροινό, μελαχροινό.

Όταν σε πρωτογνώρισα, η ψεύτρα σου ματιά, 
μέσα στα φυλλοκάρδια μου, μου άναψε φωτιά.

Μελαχροινό, μελαχροινό, δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ,
δυο χρόνια μ' έχεις και πονώ, μελαχροινό, μελαχροινό.

Μέσα στον κόσμο που γυρνώ, με δέρνει ένα μεράκι,
ένα κουκλί μελαχρινό, με πότισε φαρμάκι,
ένα κουκλί μελαχρινό, με πότισε φαρμάκι.

Μαριώ μου σου τ' ορκίζομαι, το αίμα μου θα χύσω,
θα κάνω πέτρα την καρδιά, ως ότου σ' αποχτήσω,
θα κάνω πέτρα την καρδιά, ως ότου σ' αποχτήσω.

Κι έτσι θα μάθεις στο εξής, μαζί μου να γυρίζεις,
καμάρι θα 'σαι του ντουνιά, ποτέ δε θα δακρύζεις,
καμάρι θα 'σαι του ντουνιά, ποτέ δε θα δακρύζεις.

Το ξέρω πως επόνεσε και σένα η ψυχή σου,
Μαριώ θα σμίξουμε τα δυο, θα γιάνουν οι καημοί σου,
Μαριώ θα σμίξουμε τα δυο, θα γιάνουν οι καημοί σου.

Αφού το θέλει η γνώμη σου ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν,
αφού το θέλει η γνώμη σου ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν
να με παιδεύεις τόσο καλέ άιντε βρε τρίκλωνε βασιλικέ

Στείλε με με το χέρι σου ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν,
στείλε με με το χέρι σου ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν
στον Άδη να γλυτώσω καλέ, καλέ εσύ καλέ δε λυπάσαι συ

Της τύχης μου 'τονε γραφτό ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν,
της τύχης μου 'τονε γραφτό ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν
να μπω στο έρωτα σου καλέ δε βαστώ σκότωσε με να σωθώ

Να τελειώσω τη ζωή ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν,
να τελειώσω τη ζωή ωχ αμάν βρε και πάλι αμάν
στα χέρια τα δικά σου καλέ, καλέ συ κέρνα μας γλυκό κρασί
στα χέρια τα δικά σου καλέ ταίρι μου άσπρο περιστέρι μου

Εχτές το δείλι, μάνα, μανούλα μ', εχτές μανούλα μ' το δειλινό,
πήγα τη στάμνα για να γεμίσω και μπρος στη βρύση είδα ένα νιό
και μπρος στη βρύση είδα ένα νιό, που έμοιαζε τον Αυγερινό.

Καθώς τον είδα, μάνα, μανούλα μ', τον είδα, τον λιμπίστηκα,
τον είδα, τον λιμπίστηκα, μανούλα μ' ξεμυαλίστηκα,
μανούλα μ' ξεμυαλίστηκα κι απόψε δεν κοιμήθηκα.

Κάθε φορά που θα σε 'δω, Μαρίτσα μου,
κάθε φορά που θα σε 'δω, Μαρίτσα μου,
στην πό-, στην πόρτα σου να βγαίνεις,
στην πό-, στην πόρτα σου να βγαίνεις.

Ανθίζεις και μοσχοβολάς, κουκλίτσα μου,
ανθίζεις και μοσχοβολάς, κουκλίτσα μου,
και με-, και μένα με μαραίνεις,
και με-, και μένα με μαραίνεις.

Τέσσερα φύλλα της καρδιάς, Μαρίτσα μου,
τέσσερα φύλλα της καρδιάς, Μαρίτσα μου,
τα δυο-τα δυο τα 'χεις παρμένα,
τα δυο-τα δυο τα 'χεις παρμένα.

Και τ' άλλα δυο μου τ' άφησες, κουκλίτσα μου,
και τ' άλλα δυο μου τ' άφησες, κουκλίτσα μου,
για πά-, για πάντα μαραμένα,
για πά-, για πάντα μαραμένα.

Ο Μανώλης ο καημένος, είναι πάλι ερωτευμένος
κι αγαπά τη Δημητρούλα, κοντοστρουμπουλή μικρούλα,
δυό φορές την εβδομάδα την πηγαίνει στη Γλυφάδα
για να βρουν καλαμαράκι και μπαρμπούνι με μουστάκι.

Κάνουν την παραγγελία και μ' αυτήν την ευκαιρία
παίρνουν βάρκα και τραβάνε, παραπέρα για να πάνε,
να φορέσουν τα μαγιό τους και να κάνουν το λουτρό τους
κι από τη μικρή βαρκούλα, πέφτει πρώτη η Δημητρούλα.

Κι ο Μανώλης απ' την άλλη κάνει μια βουτιά μεγάλη
μακριά από τη βαρκούλα και κοντά στη Δημητρούλα,
έχουν βλέπεις τέτοια χάρη, είν' αχώριστο ζευγάρι
και στη θάλασσα ακόμα, μια ψυχή και ένα σώμα.

Κι απ' τη θάλασσα δροσάτοι βγαίνουν μ' όρεξη γιομάτοι,
για να φαν καλαμαράκι και μπαρμπούνι με μουστάκι,
πίνουνε και ρετσινούλα, Μανωλιός και Δημητρούλα
και με αυτοκινητάδα, παίρνουν δρόμο απ' τη Γλυφάδα.

Στ' ακρογιάλι με βαρκούλα 
σαν περνούσα από τη Χιο, 
είδα κόρη Χιωτοπούλα 
που πλενόταν στο γιαλό. 

Είχε μάτια δυο ζυμπούλια, 
δυο χειλάκια κοραλλιά 
και μου σκλάβωσ' η μικρούλα, 
μια για πάντα την καρδιά. 

Έχω πλούτη μεγαλεία, 
Χιωτοπούλα μου, χρυσή, 
θα σε κάμω μια κυρία 
μέσα σ' όλο το νησί. 

Και μου λέγει: "Έχω μάνα 
και πατέρα στο χωριό, 
τρέχα αγόρι μου και πέστο, 
γιατί σ' αγαπώ κι εγώ"!

Μέσα στης Πλάκας τα στενά, αγάπησα με πόνο,
μέσα στης Πλάκας τα στενά, αγάπησα με πόνο
μια έμορφη Πλάκιώτισσα  και ολοένα λιώνω
μέσα στης Πλάκας τα στενά, αγάπησα με πόνο.

Γι' αυτήνε έγινα μπεκρής και μέρα νύχτα πίνω,
γι' αυτήνε έγινα μπεκρής και μέρα νύχτα πίνω
και μες στης πλάκας τα στενά , το στεναγμό μου αφήνω
Γι' αυτήνε έγινα μπεκρής και μέρα νύχτα πίνω.

Μα όσα κι αν της έχω ειπεί, ο νους της δεν αλλάζει,
μα όσα κι αν της έχω ειπεί, ο νους της δεν αλλάζει
και κάθε μέρα πιότερο, μες στην καρδιά με σφάζει
μα όσα κι αν της έχω ειπεί, ο νους της δεν αλλάζει.

Τρελή μικρή μου δεν μπορώ, για σένανε πεθαίνω,
τρελή μικρή μου δεν μπορώ, για σένανε πεθαίνω
για σένανε Πλακιώτισσα, στον Άδη κατεβαίνω
τρελή μικρή μου δεν μπορώ, για σένανε πεθαίνω.

Ήθελα μα-, ήθελα μαυρομάτα μου, 
ήθελα μαυρομάτα μου, να 'μουν νερό στ' αυλάκι, 
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι,
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι . 

Κι αν γιόμιζε, κι αν γιόμιζε η λεμονιά, 
κι αν γιόμιζε η λεμονιά, λεμόνια μυρωδάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα.

Θα σου 'λεγα, θα σου 'λεγα μικρούλα μου, 
θα σου 'λεγα μικρούλα μου, να μου 'δινες και μένα,
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα, 
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα.

Τρώγοντας τα, τρώγοντας τα λεμόνια σου, 
τρώγοντας τα λεμόνια σου, τ' αφράτα λεμονάκια, 
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια,
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια.

Καραβοκύ-καραβοκύρη μου χρυσέ,
καραβοκύρη μου χρυσέ, για πες μου που τραβάμε 
και δε γυρνάς την πλώρη σου, στα μέρη μας να πάμε,
χρυσέ καραβοκύρη μου, στον τόπο μας να πάμε.

Να πάμε στο-, να πάμε στ' όμορφο νησί,
να πάμε στ' όμορφο νησί, που τα κορίτσια ανθούνε,
γλυκιές κοπέλες όμορφες μαγεύουν όποιον 'δούνε 
και σαν τα  τριαντάφυλλα δροσιά παντού σκορπούνε.

Βουνά, πελά-, βουνά, πελάγη, κύματα,
βουνά, πελάγη, κύματα, άσπλαχνα μας χωρίζουν, 
δυο πόνοι έχω στην καρδιά, όπου με βασανίζουν, 
η αγάπη μου κι η μάνα μου το στήθος μου ξεσκίζουν.

Δυο χρόνια δεν, δυο χρόνια δεν κουράστηκες,
δυο χρόνια δεν κουράστηκες, που θαλασσομαχούμε, 
καραβοκύρη, πάμε πια στον τόπο μας να δούμε, 
τι κάνουν οι μανούλες μας κι εκείνες π' αγαπούμε.

Βαλάντωσα να καρτερώ, αρρώστησα, πια δε μπορώ,
ένα χρόνο μακριά σου, πες μου, δεν πονεί η καρδιά σου;
Ένα χρόνο μακριά σου, πες μου, δεν πονεί η καρδιά σου;

Της θάλασσας το στεναγμό, ακούω φως μου, με καημό,
στην ακρογιαλιά γυρμένη, περιμένω λυπημένη,
στην ακρογιαλιά γυρμένη, περιμένω λυπημένη.

Δεν θέλω πλούτη και καλά, για μένα είναι ανώφελα,
μόνον εσένα εγώ γυρεύω και τη θάλασσα αγναντεύω,
μόνον εσένα εγώ γυρεύω και τη θάλασσα αγναντεύω.

Βαλάντωσα να καρτερώ, αχ, έλα φως μου, δε μπορώ,
λίγης πια ζωή μου μένει, να μη μ' εύρεις πεθαμένη,
λίγης πια ζωή μου μένει, να μη μ' εύρεις πεθαμένη.



Δυο τρεις μπεκρήδες βρήκανε το χάρο σ' ένα δρόμο
και τον ρωτούσαν πως περνούν στον άλλονε τον κόσμο.

Για πες μας χάρε να χαρείς το μαύρο σου σκοτάδι
έχουν ταβέρνες και κρασί οι βλάμηδες στον Άδη
για πες μας χάρε να χαρείς το μαύρο σου σκοτάδι.

Για πες μας έχουν όμορφες κοπέλες και με νάζι
η κάθε τους γλυκιά ματιά μεσ' στην καρδιά να σφάζει.

Έχουν ταβέρνες και βιολιά μπουζούκια να γλεντάνε
και με τραγούδια και χορό τα βράδια να περνάνε
Έχουν ταβέρνες και βιολιά μπουζούκια να γλεντάνε.

Μια χάρη θέλωμ' από σε μη μας παρεξηγήσεις
και θα 'χωμε υποχρέωση εις σ' ότι μας ζητήσεις.

Πάρε βαρέλια τέσσερα κρασάκι ρετσινάτο
και δώσε να γλεντήσουνε τ' αδέρφια μας 'κει κάτω
Πάρε βαρέλια τέσσερα κρασάκι ρετσινάτο.



Σαράντα βρυ-, σαράντα βρύσες με νερό
κι οδόντα δυό κι ογδόντα δυό πηγάδια
δε θα μου σβη-, μου σβήσουν τη φωτιά
π' έχω στα φυ-, π' έχω στα φυλλοκάρδια

Χιλιάδες μου  χιλιάδες μου 'πες ψέματα
ώσπου να σ' α-, ώσπου να σ' αγαπήσω
ας μ' άφηνες μικρό χωρίς καημούς
ο έρημος ο έρημος να ζήσω.

Σαράντα βρυ-, σαράντα βρύσες με νερό
δε σβήνουν τη δε σβήνουν τη φωτιά μου
γιατ' είν' η φλο-, η φλόγα της βαθιά
κι ανάβει στην κι ανάβει στην καρδιά μου.

Χιλιάδες μου  χιλιάδες μου 'πες ψέματα
χωρίς καμιά χωρίς καμιάν αλήθεια
και μ' άναψες μικρό τρανή φωτιά
στα δόλια μου στα δόλια μου τα στήθια.

Μπερδεύτηκα, μπερδεύτηκα, 
μπερδεύτηκ' Ανδριώτισσα,                                                                                                    
στα δίχτυα τα δικά σου.

Και σκλάβο σου με κάνανε                                                                                                   
τα πρώτα τα φιλιά σου,
μπερδεύτηκ' Ανδριώτισσα,                                                                                                
στα δίχτυα τα δικά σου.

Κι αν θες στην Α, κι αν θες στην Α,                                                                                       
κι αν θες στην Άνδρο για να πας
κι αν θες στην Άνδρο για να πας,                                                                                                    
μαζί σου θα μπαρκάρω.

Και της μανούλα σου θα πω,                                                                                              
πως θέλω να σε πάρω
κι αν θες στην Άνδρο για να πας,                                                                                            
μαζί σου θα παρκάρω.

Επήρα την, επήρα την,                                                                                                    
επήρα την απόφαση,
επήρα την απόφαση,                                                                                                          
μαζί σου πια να ζήσω.

Κι ένα σπιτάκι, κούκλα μου,                                                                                         
στην Άνδρο θα σου κτίσω,
επήρα την απόφαση,                                                                                                  
μαζί σου πια να ζήσω.

Σαν πρωτογνω-, σαν πρωτογνωριστήκαμε, 
μου 'πες πως δε, μου 'πες πως δε με θέλεις,
γιατ' είμ' ο Στρά-, γιατ' είμ' ο Στράτος ο γνωστός 
και ξακουστός και ξακουστός τεμπέλης.

Τώρα που ε-, τώρα που εκατάλαβες 
τα ψέματα, τα ψέματα του κόσμου,
Στράτο μου λες, Στράτο μου λες, αγάπη μου, 
ματάκια μου, ματάκια μου και φως μου.

Αφού λοιπόν, αφού λοιπόν με αγαπάς, 
θέλω να με, θέλω να με προσέχεις,
αν θες, γλυκιά, αν θες, γλυκιά κουκλίτσα μου, 
παντοτινά, παντοτινά να μ' έχεις.

Τον Στράτο κοί-, τον Στράτο κοίτα ν' αγαπάς 
κι άσ' τους εχθρούς κι άσ' τους εχθρούς να λένε,
βλέπεις πως με, βλέπεις πως με ζηλεύουνε 
και το κακό, και το κακό μου θένε.

Απόψε Καρμεντσίτα μου
μπαρκάρω απ' τον Περαία
και στη Σεβίλλη έρχομαι
να κάνουμε παρέα.

Γλυκιά μου Κάρμεν έρχομαι,
κοντά να γνωριστούμε
και δίχως άλλο κούκλα μου
ταιράκια να γινούμε.

Να δείς μπουζούκι να σταθείς
με ανοιχτό το στόμα,
που θα ξεχάσεις, ξέρε το
και τον Χερέδια ακόμα.

Κι από τον ταύρο, ξέρε το, 
δε θα 'χω αβαρία,
γιατί έξι χρόνια έκανα
χασάπης στα σφαγεία.

Μες στην ταβέρνα τα βλαμάκια βρε παιδιά 
ο καθένας ένα πόνο έχει στην καρδιά 
ο ένας λιώνει και πονεί για μια μελαχρινή 
κι άλλος τραγουδά για μια ξανθή 
μπουζουκάκι με διπλοπενιά 
για τα μάτια της τα γαλανά 

Ταβερνιάρη κέρνα κέρνα μας κρασί 
κάθισε κοντά μας και γλέντησε κι εσύ 

Για το χατίρι μιας μικρής 
έγινα μάνα μου μπεκρής 
έγινα μάνα μου μπεκρής 
για το χατίρι μιας μικρής.

Για το χατίρι μιας μικρής 
έγινα μάνα μου μπεκρής 
έγινα μάνα μου μπεκρής 
για το χατίρι μιας μικρής.

Γλυκιά μου Μαρινέλλα, ωραία μου κοπέλα, 
τέτοια κάλλη δεν τα 'χει καμιά άλλη, 
τα δυο σου μαύρα μάτια, σουλτάνικα παλάτια, 
δεν τ' αλλάζω με όλον τον ντουνιά.

Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, δεν τ' αλλάζω με όλον τον ντουνιά,
Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, τέτοια κάλλη δεν τα 'χει άλλη καμιά.

Στο Ζάππειο σε είδα και μου 'δωσες ελπίδα, 
πως θα κάνεις απόφαση εσύ, 
να πάμε ένα βραδάκι, κρασί και μεζεδάκι, 
να τα πούμε αγάπη μου χρυσή.

Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, πως θα κάνεις απόφαση εσύ, 
Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, να τα ειπούμε αγάπη μου χρυσή.

Για σένα κι όχι γι' άλλη λαχτάρα έχω μεγάλη 
κι όλο πίνω, κουκλίτσα μου μικρή, 
τα όμορφα σου κόλπα, πολλές φορές σου το είπα, 
θα με κάνεις, μανούλα μου, μπεκρή.

Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, όλο πίνω, κουκλίτσα μου μικρή, 
Μαρινέλλα μου, Μαρινέλλα μου, θα με κάνεις, μανούλα μου, μπεκρή.

Έχω μεσ' στην καρδιά μου κάτι
και θα στο πω πια δεν μπορώ
γλυκιά τσαχπίνα απ' το Παγκράτι
πως σ' αγαπώ τόσον καιρό,
γλυκιά τσαχπίνα απ' το Παγκράτι
πως σ' αγαπώ τόσον καιρό.

Λιώνω με τα καμώματα σου
μου έχεις πάρει το μυαλό
τρελό με κάνει η ομορφιά σου
πίστεψ' αλήθεια σου μιλώ,
τρελό με κάνει η ομορφιά σου
πίστεψ' αλήθεια σου μιλώ.

Αχ Παγκρατιώτισσα για σένα
έχω χτισμένη μια φωλιά
μικρή και μαργαριταρένια
και με σκαλώματα πολλά,
μικρή και μαργαριταρένια
και με σκαλώματα πολλά.

Μια Κυριακή κινήσαμε στο Γαλατά πατήσαμε,
σε μια κυρά χαντζίνα, στην πάπια και στη χήνα,
στην πάπια και στη χήνα, σε μια κυρά χαντζίνα.

Χαντζίνα, φέρε μας κρασί, μέσα στην κούπα τη χρυσή, 
κρασί, ρακί να πιούμε, να δεις πως θα το πούμε,
να δεις πως θα το πούμε, κρασί, ρακί να πιούμε.

Χαντζίνα, που ν' τ' αδέρφια σου, για δε μας λες τα ντέρτια σου,
για δε μας λες τι έχεις και την ποδιά σου βρέχεις
και την ποδιά σου βρέχεις, γιατί δε μας λες τι έχεις.

Αφού το ξέρεις πως πονώ, γιατί με βασανίζεις
την έρημή μου την καρδιά, φαρμάκια την ποτίζεις

Άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη,
άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη.

Γιατί Μαριώ μου να γελάς, όταν για σένα κλαίγω
και με πικρό παράπονο, τον πόνο μου σου λέγω.

Άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη,
άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη.

Κάθισε λίγο να σκεφτείς και γνώμη πια ν' αλλάξεις
γιατί ζυγώνει ο καιρός, όπου πικρά θα κλάψεις.

Άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη,
άλλαξε Μαριώ μου γνώμη, τώρα που ειν' καιρός ακόμη.

Απ' το Μαρόκο η Εσμέ, το είχε αποφασίσει
μες στον Περαία για να 'ρθει, και να με ξεμυαλίσει.
Φεγγαροπρόσωπη γλυκιά, με φιλντισένιο στόμα
την είδα κι έμεινα ο φτωχός, μ' ολάνοιχτο το στόμα.

Εσμέ χανούμι μου γλυκό, με λιώσαν οι ματιές σου
πεθαίνω σαν χαμογελάς, μέσα απ' το φερετζέ σου
Και στο Μαρόκο σαν θα πας, εγώ θα 'ρθω κοντά σου
δικός σου σκλάβος θα γινώ, μες στον χρυσό οντά σου.

Φεγγαροπρόσωπη γλυκιά, με φιλντισένιο στόμα
την είδα κι έμεινα ο φτωχός, μ' ολάνοιχτο το στόμα.

Χωρίς καρδιά δεν πίστευα, 
χωρίς καρδιά για να 'σαι, 
σαν το κεράκι μ' έλιωσες, 
κακούργα μ' έκαψες, δε λυπάσαι.

Γιατί με τόση απονιά, 
μου φαρμακώνεις την καρδιά, 
μου κάβεις τη ψυχή μου.

Γιατί με τόση απονιά, 
μου φαρμακώνεις την καρδιά, 
μου κάβεις τη ψυχή μου.

Αχ, δολοφόνισσα κακιά, 
τα ντέρτια όλα του ντουνιά 
τα δίνεις στο κορμί μου.

Αχ, δολοφόνισσα κακιά, 
τα ντέρτια όλα του ντουνιά 
τα δίνεις στο κορμί μου.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θ' αφήσω τζάμι μες στο Πασαλιμάνι 
κι έτσι θα σε ξυπνήσω, χήρα, να σε ρωτήσω, 
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Κυρίτσα μου σου το 'πα, αχ, μη μου κάνεις κόλπα, 
γιατί θα μαστουρώσω και θα σε μαχαιρώσω, 
γινάτια μη μου κάνεις, μη θες να με τρελάνεις, 
βρε χήρα δε λυπάσαι, κακιά πανάθεμά σε.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θα ησυχάσω, την πόρτα σου θα σπάσω, 
να κοιμηθώ κοντά σου, χήρα στην αγκαλιά σου,
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θ' αφήσω τζάμι μες στο Πασαλιμάνι 
κι έτσι θα σε ξυπνήσω, χήρα, να σε ρωτήσω, 
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Κυρίτσα μου σου το 'πα, αχ, μη μου κάνεις κόλπα, 
γιατί θα μαστουρώσω και θα σε μαχαιρώσω, 
γινάτια μη μου κάνεις, μη θες να με τρελάνεις, 
βρε χήρα δε λυπάσαι, κακιά πανάθεμά σε.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θα ησυχάσω, την πόρτα σου θα σπάσω, 
να κοιμηθώ κοντά σου, χήρα στην αγκαλιά σου,
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θ' αφήσω τζάμι μες στο Πασαλιμάνι 
κι έτσι θα σε ξυπνήσω, χήρα, να σε ρωτήσω, 
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Κυρίτσα μου σου το 'πα, αχ, μη μου κάνεις κόλπα, 
γιατί θα μαστουρώσω και θα σε μαχαιρώσω, 
γινάτια μη μου κάνεις, μη θες να με τρελάνεις, 
βρε χήρα δε λυπάσαι, κακιά πανάθεμά σε.

Απόψε θα μεθύσω, πάλι θα ξενυχτήσω 
και δε θα ησυχάσω, την πόρτα σου θα σπάσω, 
να κοιμηθώ κοντά σου, χήρα στην αγκαλιά σου,
μονάχη πως κοιμάσαι, βρε χήρα δε λυπάσαι.

Είναι μια στο Περιστέρι, μια κουκλίτσα δίχως ταίρι 
και γυρεύει για να πάρει, άντρα, μόρτη κι αλανιάρη. 
Η κουκλίτσα μου, πως με κοιτάζει, αχ, με πληγώνει, με ταράζει 
κι άρχισα, τον μπελαλή να κάνω, να την πάρω κι ας πεθάνω. 

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι,
κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.

Μ' όλον τον ντουνιά καυγάδες, θα 'μαι, πρώτος στους μπελάδες, 
για να ειδείς πως είμ' αλάνης, την απόφαση να κάνεις. 
Τότε πια τρελή κούκλα, τσαχπίνα, θα σε πάρω στην Αθήνα, 
έλα, μες στην τσαχπινιά να ζήσεις, στον Θεό να μ' αγαπήσεις. 

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι,
κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.

Είναι μια στο Περιστέρι, μια κουκλίτσα δίχως ταίρι 
και γυρεύει για να πάρει, άντρα, μόρτη κι αλανιάρη. 
Η κουκλίτσα μου, πως με κοιτάζει, αχ, με πληγώνει, με ταράζει 
κι άρχισα, τον μπελαλή να κάνω, να την πάρω κι ας πεθάνω.

Κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι,
κι έτσι αλανιάρα, μες στο Περιστέρι, άλλον, δε θα κάνεις ταίρι.

 

Έχ' η Αθήνα έμορφες, αρχόντισες, κυράδες, 
μα έχει και εργάτισες κορίτσια σα νεράιδες,
μα έχει και εργάτισες κορίτσια σα νεράιδες.

Και στα Μεσόγεια θα 'δεις σαν τις περικοκλάδες,
κοπέλες να χορεύουνε με χίλιες νοστιμάδες,
κοπέλες να χορεύουνε με χίλιες νοστιμάδες.

Και στης Χαλκίδας τα χωριά είν' όλα τα κορίτσια, 
γεμάτο χάρες κι ομορφιές δίχως πολλά καπρίτσια,
γεμάτο χάρες κι ομορφιές δίχως πολλά καπρίτσια.

Στη Κούλουρη είν' ομορφιά και χάρη,
που ξέβρουν και πλανεύουνε το κάθε παλικάρι,
που ξέβρουν και πλανεύουνε το κάθε παλικάρι.

Χρυσό πουλί της γειτονιάς,
ήσουν κι αγάπησά σε,
ήσουν κι αγάπησά σε
μα εγω 'μαι πάντα άτυχος 
και λίγο χάρηκά σε,
μα εγω 'μαι πάντα άτυχος 
και λίγο χάρηκά σε.

Σα σε 'χασα τι θα γενώ,
τον πόνο δεν τον εβαστώ,
τον πόνο δεν τον εβαστώ
σα σε 'χασα τι θα γενώ,

Σ' ένα κλαδί του μενεξέ, 
κρέμασα την ελπίδα,
κρέμασα την ελπίδα
την πότιζα με δάκρυα 
και προκοπή δεν είδα,
την πότιζα με δάκρυα 
και προκοπή δεν είδα.

Θε να σε κάμω μενεξέ,
να σε φυτέψω στον μπαξέ,
να σε φυτέψω στον μπαξέ
Θε να σε κάμω μενεξέ.













- Αμααάν!

Το μερακλήδικο πουλί ποτέ φωλιά δεν κάνει,
- Αμααάν!
μον' έτσι βασανίζεται κι ωσότου ν' αποθάνει.

Έλα έλα που σου λέω,
μη με τυραννείς και κλαίω.

- Αμααάν!
Όποιος δεν είναι μερακλής του πρέπει να πεθάνει,
- Αμααάν!
γιατί στον κόσμο όπου ζει, μόνο τον τόπο πιάνει,
γιατί στον κόσμο όπου ζει, μόνο τον τόπο πιάνει.

Έλα έλα πέρδικά μου, 
να σου δείξω τη φωλιά μου. 
Έλα να δε ιδώ να γειάνω,
πρίχου πέσω και πεθάνω.







- Έεεεεεεε!

Όσο βαρούν τα σίδερα, αμάν, άμαν
βαρούν τα μαύρα ρούχα.

- Αμαααάν!

Γιατί τα φόρεσα κι εγώ, αμάν, άμαν
για μιαν αγάπη που 'χα.

- Αμαααάν!

Είχα και υστερήθηκα, αμάν, άμαν
θυμούμαι και στενάζω.

- Αμαααάν!

Άνοιξε γης μέσα να μπω, αμάν, άμαν
κόσμο να μη κοιτάζω

- Αμαααάν!

Άνοιξε γης μέσα να μπω, το μωρό μου
κόσμο να μη κοιτάζω

- Αμαααάν!

Τα βάσανά μου χαίρομαι,
Τα βάσανά μου χαίρομαι,
Τα βάσανά μου χαίρομαι
τις πίκρες μου γλεντίζω.

- Αμαααάν!

Κι αν περιμένω εγώ χαρές,
Κι αν περιμένω εγώ χαρές,
Κι αν περιμένω εγώ χαρές
θαρρώ δεν τσι γνωρίζω
Κι αν περιμένω εγώ χαρές
θαρρώ δεν τσι γνωρίζω.

- Αμαααάν!

Τα βάσανα με τρέφουνε,
Τα βάσανα με τρέφουνε,
Τα βάσανα με τρέφουνε
και οι καημοί με ζούνε.

- Αμαααάν!

Μα εγώ ζωή δεν καρτερώ,
Μα εγώ ζωή δεν καρτερώ,
Μα εγώ ζωή δεν καρτερώ
στον κίνδυνο που είμαι
Μα εγώ ζωή δεν καρτερώ
στον κίνδυνο που είμαι.

Γυαλένιος είσαι μαστραπάς,
κι όποιον κι αν δεις τον αγαπάς.









Αν όλα μου τα δάκρυα χυνόταν μαζεμένα, 
δεντρί 'θελε να φύτρωνε με άνθη πικραμένα

- Γεια σου, Λίτσα, γεια σου!

Ρε, ακούτε τα συμβάντα του Ψυρρή,
πιάσαν τον Χλαπάτσα και τον Μπισμπιρή,
τους αδράξανε να παίζουν τον παπά σπαστούς,
ε ρε, τα κορόiδα, τους κουτούς,
για τ' αυτόφωρο τους πάνε που εκεί τους εξηγάνε,
για τ' αυτόφωρο τους πάνε που εκεί τους εξηγάνε,
ωχ, μανούλα μου.

Μα στην πόρτα τους γλιστράει ο Χλαπατσός
κι ήτανε κι απ' το ένα πόδι και κουτσός
και στα τέσσερα το βάνει, τρέχει σαν ταξί,
με το ένα πόδι το δεξί,
την αμόλησε μελάνι, κρίμα σας, ρε πολιτσμάνοι,
την αμόλησε μελάνι, κρίμα σας, ρε πολιτσμάνοι,
σας την έσκασε.

Και οι πολιτσμάνοι με τα κλόμπια τους,
γιατί προσβληθήκαν τα γαλόνια τους,
αρχινάν τον Μπισμπιρή στο πάτα, κιούτα, κιού 
και σου τονε κάνουν τ' αλατιού,
τον βαράνε, τον χτυπάνε, τα παίδια του του σπάνε,
τον βαράνε, τον χτυπάνε, τα παίδια του του σπάνε,
ρε, οι άσπλαχνοι.

Κάντε λίγο κράτει να σου ξηγηθώ,
την αλήθεια 'γω δε θα την αρνηθώ,
μ' ένα πόδι να 'μουνα κι εγώ ρε σαν κι αυτόν,
θα 'χα στρίψει και με το πεζών 
κι αν βαράτε και βροντάτε, ρε, τα κλόμπια σας χαλάτε,
κι αν βαράτε και βροντάτε, ρε, τα κλόμπια σας χαλάτε,
ωχ, μανούλα μου.

- Γειά σου Στέλλα, γειά σου!
- Γειά σου Μακρή!



Πολύς καιρός επέρασε που 'χεις να μου μιλήσεις
γλυκιά μου Κοκκινιώτισσα να με παρηγορήσεις
γλυκιά μου Κοκκινιώτισσα να με παρηγορήσεις
πολύς καιρός επέρασε που 'χεις να μου μιλήσεις
                 
Γιατί σκληρή και άπονη θέλεις να με παιδεύεις
ανέλπιδη μου δείχνεσαι κι όλο με κοροϊδεύεις
ανέλπιδη μου δείχνεσαι κι όλο με κοροϊδεύεις
γιατί σκληρή και άπονη θέλεις να με παιδεύεις
                 
Ελα λοιπόν λυπήσουμε και πάψε αυτό το νάζι
μικρή μου Κοκκινιώτισσα θα σβήσω απ' το μαράζι
μικρή μου Κοκκινιώτισσα θα σβήσω απ' το μαράζι
έλα λοιπόν λυπήσουμε και πάψε αυτό το νάζι.

Εγώ κι αν πίνω και μεθώ
έχω βαθιά τον πόνο
για σένανε μικρούλα μου
για σένανε και μόνο,
για σένανε μικρούλα μου
για σένανε και μόνο.

Όπου σταθώ κι όπου βρεθώ
για σε παραμιλάω
σκληρή που μ' απαρνήθηκες
εγώ σου το φυλάω,
σκληρή που μ' απαρνήθηκες
εγώ σου το φυλάω.

Τώρα το απεφάσισα 
πως θα σε λησμονήσω
και μες στη ζάλη του κρασιού 
τον πόνο μου θα σβήσω,
και μες στη ζάλη του κρασιού 
τον πόνο μου θα σβήσω.

Για σένα λιώνω και πονώ
για σένανε μεθάω
για σε κατ' απ' το σπίτι σου
τις νύχτες ξενυχτάω,
για σε κατ' απ' το σπίτι σου
τις νύχτες ξενυχτάω.

Για σένα πάντοτε θρηνώ
για σένα υποφέρω
για σένανε μερόνυχτα
απ' τον καημό μου κλαίω,
για σένανε μερόνυχτα
απ' τον καημό μου κλαίω.

Κλαίω και χύνω δάκρυα
και βαρειανεστενάζω
και μες στον κόσμο δυνατά 
σε αγαπώ φωνάζω,
και μες στον κόσμο δυνατά 
σε αγαπώ φωνάζω.

Σ' αγάπησα κι εγώ ο φτωχός δίχως να το θελήσω,
κι την καρδιά μου χάρισα χωρίς να σε γνωρίσω,
κι την καρδιά μου χάρισα χωρίς να σε γνωρίσω,
σ' αγάπησα κι εγώ ο φτωχός δίχως να το θελήσω,

Με πλάνεψαν τα μάτια της τα δόλια, κι η εμορφιά της,
και νόμιζα πως θα 'κανε το ίδιο κι η καρδιά της,
και νόμιζα πως θα 'κανε το ίδιο κι η καρδιά της,
με πλάνεψαν τα μάτια της τα δόλια, κι η εμορφιά της.

Ήβρα καρδιά και ήλπιζα, άλλ' όμως βγήκε πέτρα,
δεν ήταν όπως νόμιζα, ήταν σκληρή, ήταν ψεύτρα,
δεν ήταν όπως νόμιζα, ήταν σκληρή, ήταν ψεύτρα,
ήβρα καρδιά και ήλπιζα, άλλ' όμως βγήκε πέτρα.

Αλήτη μ' είπες μια βραδιά
χωρίς καμιά αιτία
μα του αλήτη η καρδιά
δεν σου κρατάει κακία.

Αλήτη μ' είπες μα εγώ 
αντί να σε μισήσω
γελώ ακόμα κι αν πονώ 
για να μη σε λυπήσω.

Θά 'ρθει καιρός όμως μικρή
και θα μετανοήσεις
για του αλήτη την καρδιά
θα κλάψεις θα δακρύσεις.

Δε θέλω τα χειλάκια σου
γι' αγάπη να μου λένε, 
ούτε και τα ματάκια σου
για μένα πια να κλαίνε.

Ψέματα λέν' τα χείλη σου
κι αγάπη δε γνωρίζεις,
άπιστη είσαι κι άπονη
και ψεύτικα δακρύζεις.

Στ' αλήθεια αν μ' αγάπαγες
δε θα με παρατούσες,
δύο χρονάκια, άσπλαχνη, 
δε θα με τυραννούσες.

Μια κούκλα στον Περαία ναζιάρα και ωραία 
τσαχπίνα μαυρομάτα μου πήρε την καρδιά,
τσαχπίνα μαυρομάτα μου πήρε την καρδιά.

Το λέει με καμάρι εμένανε θα πάρει 
μαγκίτισσα θα ζήσει με γλέντια στη ζωή,
μαγκίτισσα θα ζήσει με γλέντια στη ζωή.

Δυο χρόνια με παιδεύεις, δεν ξεύρω τι γυρεύεις 
γουστάρεις να με βλέπεις για σένα να πονώ,
γουστάρεις να με βλέπεις για σένα να πονώ.

Χαδιάρα μου κυρά μου, έλα στην αγκαλιά μου 
έλα και ασ' την πόζα το νάζι το πολύ,
έλα και ασ' την πόζα το νάζι το πολύ.

Ξενιτεμένος κι έρημος στην, ξενιτειά γυρίζω,
ξενιτεμένος κι έρημος στην, ξενιτειά γυρίζω
τις πίκρες και τα βάσανα, μπροστά µου αντικρίζω,
τις πίκρες και τα βάσανα, μπροστά µου αντικρίζω.
   
Πόσες φορές βρε μάνα µου, θυμήθηκα εσένα,
πόσες φορές βρε μάνα µου, θυμήθηκα εσένα
απ' τα πολλά τα βάσανα, που τράβηξα στα ξένα,
απ' τα πολλά τα βάσανα, που τράβηξα στα ξένα.

Για να ξεχάσω µάνα µου, πίνω το κατοστάρι,
για να ξεχάσω µάνα µου, πίνω το κατοστάρι
το δευτερώνω ύστερα, και το τριτώνω πάλι,
Το δευτερώνω ύστερα, και το τριτώνω πάλι.

Είναι καημός μανούλα µου, είναι μεγάλος πόνος,
είναι καημός μανούλα µου, είναι μεγάλος πόνος
εδώ μέσα στη ξενιτειά, να την περνάω µόνος,
εδώ μέσα στη ξενιτειά, να την περνάω µόνος.



Πάλι μου την εσκάρωσες
κρυφά εχτές το βράδυ
και όρκους πάλι επούλαγες
σε άλλον στο σκοτάδι,
και όρκους πάλι επούλαγες
σε άλλον στο σκοτάδι.

Δεν είναι μια δεν είναι δυό
που σ' έχω πιάσει ψεύτρα
ότι κι αν πεις το ένοιωσα
πως είσαι καρδιοκλέφτρα,
ότι κι αν πεις το ένοιωσα
πως είσαι καρδιοκλέφτρα.

Δημοπρατήριο σωστό
ειν'  η καρδιά σου τώρα
την αγοράζεις την πουλάς 
μόλις αλλάζει η ώρα,
την αγοράζεις την πουλάς 
μόλις αλλάζει η ώρα.

Τέτοια καρδιά δε θέλω εγώ
μπορείς να την κρατήσεις
σ' άλλον κανένα πιο κουτό
να πας να τη χαρίσεις,
σ' άλλον κανένα πιο κουτό
να πας να τη χαρίσεις.



Ο Αντώνης ο βαρκάρης, ο σερέτης
έπαψε να ζει ρεμπέτης,
ο Αντώνης ο βαρκάρης, ο σερέτης
έπαψε να ζει ρεμπέτης
θέλει πλούτη και παλάτια
και της Κάρμεν τα δυο μάτια,
θέλει πλούτη και παλάτια
και της Κάρμεν τα δυο μάτια.

Επαράτησε την βάρκα στο λιμάνι
κάτω στο πασαλιμάνι,
επαράτησε την βάρκα στο λιμάνι
κάτω στο πασαλιμάνι
τραγουδάει κι όλο πίνει
ταυρομάχος πάει να γίνει,
τραγουδάει κι όλο πίνει
ταυρομάχος πάει να γίνει.

Μα ο άκαρδος ο ταύρος τον σκοτώνει
και στην γης τον εξαπλώνει,
μα ο άκαρδος ο ταύρος τον σκοτώνει
και στην γης τον εξαπλώνει
σαν τον βλέπει η Κάρμεν κλαίει
πάει κοντά του και του λέει,
σαν τον βλέπει η Κάρμεν κλαίει
πάει κοντά του και του λέει.

Αχ Αντώνη μου βαρκάρη μου,σερέτη
τώρα μένω νέτη, σκέτη,
αχ Αντώνη μου βαρκάρη μου,σερέτη
τώρα μένω νέτη, σκέτη
μεσ' τον κόσμο η καυμένη
χήρα, παραπονεμένη,
μεσ' τον κόσμο η καυμένη
χήρα, παραπονεμένη.

Ας όψονται οι αίτιοι, που χώρισα από σένα
και τώρα μόνος βρίσκομαι εδώ μακριά στα ξένα.

Απ' την Αθήνα έφυγα, στη Σαλονίκη ήρθα, 
μα δεν μπορώ, Ποπίτσα μου, να κοιμηθώ τη νύχτα.

Το ξεύρω πως δε σ' ένοιαξε ο αποχωρισμός μου,
μ' αφού με άλλονε γλεντάς διπλός είν' ο καημός μου.

Αχ, έννοια σου σκληρόκαρδη και θα το μετανιώσεις,
αφού με πάρει ο θάνατος και το κορμί μου λιώσει.

Αφού με πάρει ο θάνατος και το κορμί μου λιώσει, 
έννοια σου, βρε, σκληρόκαρδη και θα το μετανιώσεις.

Καλά μου τα 'πανε Μαριώ
πως τα 'χεις μπλέξει μ' άλλους δυο
δεν μου 'ταξες να μ' αγαπάς
γιατί, Μαριώ μου, μ' άλλους πας;
Δεν μου 'ταξες να μ' αγαπάς
γιατί, Μαριώ μου, μ' άλλους πας;
Καλά μου τα 'πανε Μαριώ
πως τα 'χεις μπλέξει μ' άλλους δυο.

Μαριώ με τα ξανθά μαλλιά 
και με τη μαύρη την ελιά
Μαριώ μου, με παλάβωσες
μ' αυτούς τους δυο που τα 'μπλεξες,
Μαριώ μου, με παλάβωσες
μ' αυτούς τους δυο που τα 'μπλεξες,
Μαριώ με τα ξανθά μαλλιά 
και με τη μαύρη την ελιά.

Πες μου τι σου 'λειψε Μαριώ
και τα 'μπλεξες με άλλους δυο
Μαριώ μου, κούκλα μου χρυσή,
για μένα ο κόσμος είσαι 'συ,
Μαριώ μου, κούκλα μου χρυσή,
για μένα ο κόσμος είσαι 'συ
πες μου τι σου 'λειψε Μαριώ
και τα 'μπλεξες με άλλους δυο.

Κάνε με ταίρι σου Μαριώ
παράτησε τους άλλους δυο
κι αν δε με θέλεις ταίρι σου
πάρε με ψυχοπαίδι σου,
κι αν δε με θέλεις ταίρι σου
πάρε με ψυχοπαίδι σου,
κάνε με ταίρι σου Μαριώ
παράτησε τους άλλους δυο.

Απόψε θέλω να μεθύσω
και τα μεράκια μου να σβήσω
και μέχρι φράγκο θα τα φάω,
απόψε σπίτι μου δεν πάω,
και μέχρι φράγκο θα τα φάω,
απόψε σπίτι μου δεν πάω.

Παίξε μου Χιώτη μπουζουκάκι,
και γύρνα το στο ζεϊμπεκάκι,
τον πόνο της καρδιάς μου δίωξε,
δεν πάω σπίτι μου απόψε,
τον πόνο της καρδιάς μου δίωξε,
δεν πάω σπίτι μου απόψε.

Παρέα φίνα έχω μπλέξει 
και θα τα πιώ ως που να φέξει
το 'χω στην τσέπη το κλειδί μου
κι όμως δεν πάω στο τσαρδί μου,
το 'χω στην τσέπη το κλειδί μου
κι όμως δεν πάω στο τσαρδί μου.

Αυτά που λες εγώ τ' ακούω βερεσέ 
Τα παραμύθια σου τ' ανθίστηκα πια τώρα
και το κατάλαβα πως ήμουνα για σε
ο πασατέμπος σου για να περνάς η ώρα,
και το κατάλαβα πως ήμουνα για σε
ο πασατέμπος σου για να περνάς η ώρα.

Κάθε σου φίλημα το βρίσκω πια πικρό
και τον καημό μου δεν μπορείς να τον γλυκάνεις
Μαζί μου έρχεσαι μπαμπέσικο μικρό
γιατί γυρεύεις κόγξες σ' άλλονε να κάνεις,
μαζί μου έρχεσαι μπαμπέσικο μικρό
γιατί γυρεύεις κόγξες σ' άλλονε να κάνεις.

Φύγε λοιπόν αφού το θες αλλού να πας
κι άσ' τις μουρμούρες και τις κλάψες και τις τρίχες
κι όταν θα σμίξεις με το μάγκα π' αγαπάς
να μην του πεις ότι για πασατέμπο μ' είχες,
κι όταν θα σμίξεις με το μάγκα π' αγαπάς
να μην του πεις ότι για πασατέμπο μ' είχες.

Παλιά μ' αγάπη γύρισε,
γιατί μ' έχεις ξεχάσει
αφότου μ' απαρνήθηκες 
το νου μου έχω χάσει,
αφότου μ' απαρνήθηκες 
το νου μου έχω χάσει,
παλιά μ' αγάπη γύρισε,
γιατί μ' έχεις ξεχάσει.

Με αλησμόνησες, σκληρή
κακιά, δεν μ' αγαπούσες
γιατί άλλον αγάπαγες
κι εμένα με ξεχνούσες,
γιατί άλλον αγάπαγες
κι εμένα με ξεχνούσες,
με αλησμόνησες, σκληρή
κακιά, δεν μ' αγαπούσες.

Τώρα λοιπόν, τι σκέφτεσαι
για πες μου τι θα κάνεις
για να με σώσεις 'συ μπορείς
μα και να με πεθάνεις,
για να με σώσεις 'συ μπορείς
μα και να με πεθάνεις,
τώρα λοιπόν, τι σκέφτεσαι
για πες μου τι θα κάνεις.

Όταν σε πρωτοαντίκρισα, γλυκιά μελαχρινή μου,
όταν σε πρωτοαντίκρισα, γλυκιά μελαχρινή μου
κάποια ελπίδα ένιωθα βαθειά σε' μες την ψυχή μου,
κάποια ελπίδα ένιωθα βαθειά σε' μες την ψυχή μου.

Για να σε κάνω ταίρι μου, να δόσεις τη χαρά μου,
για να σε κάνω ταίρι μου, να δόσεις τη χαρά μου
να πάψουνε οι στεναγμοί που είχα στην καρδία μου,
να πάψουνε οι στεναγμοί που είχα στην καρδία μου.

Τώρα που αξιώθηκα και σ' έκανα δική μου,
τώρα που αξιώθηκα και σ' έκανα δική μου
καινούργια νιώθω τη ζωή με σένα νε μικρή μου,
καινούργια νιώθω τη ζωή με σένα νε μικρή μου.

Σαν σε βλέπω στον χορό, Λέλα μου να σε χαρώ,
σαν σε βλέπω στον χορό, Λέλα μου να σε χαρώ,
τσιφτετέλι σαν χορεύεις, κούκλα μου με ξετρελαίνεις.

Γιαλέλι γιαλελέλι έλα να σε κάνω ταίρι, 
γιαλέλι γιαλελέλι μ' έφαγε το τσιφτετέλι.

Νάζια ξέρεις να μου κάνεις, Λέλα μου γλυκιά,
Νάζια ξέρεις να μου κάνεις, Λέλα μου γλυκιά,
σκύλα συ θα με πεθάνεις, έλα δεν αντέχω πια. 

Γιαλέλι γιαλελέλι έλα να σε κάνω ταίρι, 
γιαλέλι γιαλελέλι μ' έφαγε το τσιφτετέλι.

Τι σου έκανα μικρό μου, αχ, Ριτάκι μου,
τι σου έκανα μικρό μου, αχ, Ριτάκι μου,
και μου είσαι θυμωμένο, αχ, μανάκι μου,
και μου είσαι θυμωμένο, αχ, μανάκι μου.

Όλο θες να με πληγώνεις μέσα στην καρδιά,
όλο θες να με πληγώνεις μέσα στην καρδιά,
πάψε πια τα πείσματά σου, κούκλα μου γλυκιά,
πάψε πια τα πείσματά σου, δεν αντέχω πια.

Έλα να σε σφίξω, φως μου, μεσ' στην αγκαλιά,
έλα να σε σφίξω, φως μου, μεσ' στην αγκαλιά,
να μου φύγει το μεράκι πο 'χω στην καρδιά,
να μου φύγει το μεράκι πο 'χω στην καρδιά.

-	Γειά σου Ριτάκι!

Τα ναζάκια σου να πάψεις, μη με τυραννείς,
τα ναζάκια σου να πάψεις, μη με τυραννείς,
Ρίτα θα σε κάνω ταίρι, για να με θωρείς,
Ρίτα θα σε κάνω ταίρι, για να με θωρείς.

-	Γειά σου Σαλονικιέ μου!



Έλα να σε ιδώ να γιάνω, αχ, Πολυγωνιώτισσα γλυκιά 
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά, μανίτσα μου 
κι άλλην από σε δεν κάνω αγαπητικιά. 

Βελουδένιο κουστουμάκι θα σου πάρω, κούκλα μου χρυσή 
και μοντέρνο σκαρπινάκι κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ. 

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ΄αμάν, αμάν, 
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα, 
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα. 

Αχ, Πολυγωνιώτισσά μου, έλα να μου σβήσεις τη φωτιά, 
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά, κουκλίτσα μου, 
που μου άναψες, μικρή μου, μόν' σε μιά βραδιά. 

Θα γλεντούμε με τραγούδια, μέρα νύχτα, κούκλα μου χρυσή, 
με βιολιά και με σαντούρια κι ότι θέλεις, μάνα μου εσύ. 

Θα 'χεις τάλιρα και λίρες κι όσα θες λεφτά, βρ' αμάν, αμάν, 
θα μεθούμε μεσ' στις μπύρες, σπάστα, ρήμαξτα, 
θα γλεντούμε μ' όλο λίρες, σπάστα, ρήμαξτα.





Δεν έχω αγάπη μου λεφτά αμαν αμαν
το ίδιο μπαλαμούτι
οι μάγκες μου τα φάγανε αμαν αμαν
τώρα μες στο μπαρμπούτι.

όσα κι αν είχα τα 'χασα  αμαν αμαν
τους φίλους μου και σένα
και σαν τρελός το έριξα αμαν αμαν
τώρα μες στη ταβέρνα.

Δεν έχω αγάπη μου λεφτά αμαν αμαν
να πιω για να μεθύσω
και να τα κάνω θάλασσα αμαν αμαν
το ντέρτι μου να σβήσω.

Άτιμο ζάρι που κυλάς αμαν αμαν
κι όπου κι αν θες πηγαίνεις
πες μου τι σου 'κανα κι εγώ αμαν αμαν
και όλο μου τα παίρνεις.

Μια αλανιάρα σεβνταλού
τσαχπίνα απ' τα Ταμπούρια
μου 'βαλε ντέρτι στην καρδιά
και βάσανα καινούρια.

Αμαν αμαν σεβνταλού μου
αχ αλανιάρα μερακλού μου
αμαν αμαν σεβνταλού μου
αχ θα σε κάνω γιαβουκλού μου.

Σπάει σεβντά μ' εμένανε
και με πεντ'έξι μάγκες
κάνει και κόλπα μόρτικα
φτιάνει και ματσαράγκες.

Αμαν αμαν σεβνταλού μου
αχ μου 'χεις πάρει πια το νου μου
αμαν αμαν σεβνταλού μου
αχ μόρτισσα και χασικλού μου.

Είμ' ασίκης και μαγκιόρος μα και φίνος μερακλής,
είμ' ασίκης και μαγκιόρος μα και φίνος μερακλής,
με τις δούλες εξηγιέμαι, γιατί είμαι σεβνταλής,
με τις δούλες εξηγιέμαι, γιατί είμαι σεβνταλής.

Ε, ρε, πως περνάς σαν έχεις γκομενίτσα δουλικό,
ε, ρε, πως περνάς σαν έχεις γκομενίτσα δουλικό
σε περνά μεσ' τη κουζίνα, βουρ σου λέει στο ψητό,
σε περνά μεσ' τη κουζίνα, βουρ σου λέει στο ψητό.

Κι όταν έλθει η τριμηνία της τσιμπαώ τα ψιλά,
κι όταν έλθει η τριμηνία της τσιμπαώ τα ψιλά
και της λέγω εις την άλλη να μου φέρνει πιο πολλά,
και της λέγω εις την άλλη να μου φέρνει πιο πολλά.

Κι έτσι την περνώ κοτσάνι εγώ με το δουλικό,
κι έτσι την περνώ κοτσάνι εγώ με το δουλικό
κι όταν θέλω χαρτζιλίκι παίρνει από τ' αφεντικό,
κι όταν θέλω χαρτζιλίκι παίρνει από τ' αφεντικό.

-	Γειά σου Ογδοντάκη μου!
-	Γειά σου ρε Ρίτα!



Τι σου έκανα μικρό μου, αχ, Ριτάκι μου,
τι σου έκανα μικρό μου, αχ, Ριτάκι μου,
και μου είσαι θυμωμένο, αχ, μανάκι μου,
και μου είσαι θυμωμένο, αχ, μανάκι μου.

Όλο θες να με πληγώνεις μέσα στην καρδιά,
όλο θες να με πληγώνεις μέσα στην καρδιά,
πάψε πια τα πείσματά σου, κούκλα μου γλυκιά,
πάψε πια τα πείσματά σου, δεν αντέχω πια.

Έλα να σε σφίξω, φως μου, μεσ' στην αγκαλιά,
έλα να σε σφίξω, φως μου, μεσ' στην αγκαλιά,
να μου φύγει το μεράκι πο 'χω στην καρδιά,
να μου φύγει το μεράκι πο 'χω στην καρδιά.

-	Γειά σου Ριτάκι!

Τα ναζάκια σου να πάψεις, μη με τυραννείς,
τα ναζάκια σου να πάψεις, μη με τυραννείς,
Ρίτα θα σε κάνω ταίρι, για να με θωρείς,
Ρίτα θα σε κάνω ταίρι, για να με θωρείς.

-	Γειά σου Σαλονικιέ μου!





Μας την έσκασες, βρε Γιάννη, με το άσπρο το φλιτζάνι
τα γεμάτα εκουνούσες, τις εξάρες μας «κολλούσες
 
Γιάννη, άλλαξε τα ζάρια, να μην έχομε ζαράρια
και σε πήραμε χαμπάρι που μας άλλαξες το ζάρι
 
Πρόσεξε να μη σε πιάσω, γιατί αμέσως θα στα σπάσω
Για κορόιδα, ρε, μας παίρνεις κι ολοένα μας τη φέρνεις
 
Με αυτά που μας σκαρώνεις από μας δεν τη γλιτώνεις
για σπαθί θα μας τα πάρεις ή αλλιώς θα μας ρεφάρεις



Το πετσί που βρήκες Κόλλια, σκάστο, δωσ' μου τα μισά.
Δεν σου δίνω πενταράκι, γιατί έχω συντροφιά,
δεν σου δίνω πενταράκι, γιατί έχω συντροφιά.

Κόλλια θα σου την καρφώσω, φέρτα κι άφησέ τα αυτά.
Εγώ βλάμη δεν σου δίνω κοροϊδίστικα λεφτά,
εγώ βλάμη δεν σου δίνω κοροϊδίστικα λεφτά.

Στο 'πα και στο ξαναλέγω, Κόλλια θα σου 'ξηγηθώ.
Λόγια εγώ πολλά δεν ξέρω, άντε, στρίβε από δώ,
λόγια εγώ πολλά δεν ξέρω, άντε, στρίβε από δώ.

Τότε ο βλάμης του το σκάει στο αυτί το μυστικό.
Ναι, ο Κόλλιας του μετράει κι αυτουνού το μερδικό,
ναι, ο Κόλλιας του μετράει κι αυτουνού το μερδικό.

- Γειά σου Κόλλια τσίφτη!

Ρε συ Νότη πρασατζή
πάμε τσάρκα ρε μαζί

- Ώπα όπλες!

μες στην αγορά θα πάμε
εκεί θα τα κονομάμε
μες στην αγορά θα πάμε
έξυπνα θα κονομάμε

Εγώ πρώτος θα φερμάρω
Νώτη να σε αβαντάρω
μηχανή εγώ θα φτιάσω
για να φας εσύ το πράσο,
μηχανή εγώ θα φτιάσω
για να φας εσύ το πράσο.

Κι αν μας πάρει κανείς πρέφα
δίνομε κι αυτού τη ρέφα
για να μην μας την καρφώσει
στα λαγωνικά μας δώσει,
για να μην μας την καρφώσει
στα λαγωνικά μας δώσει.

Γιατί μες την αγορά
είναι τα λαγωνικά
που στ' αμίλητα σ' αρπάνε
και στην τούφα σε πετάνε,
που στ' αμίλητα σ' αρπάνε
και στην τούφα σε πετάνε

- Ώπα! γεια σου Ρίτα!

Χασαπάκι, ήρθα δω, αχ, τη μοίρα σου να δω, 
βάλ' απάνω στο χεράκι ένα μόνο ταληράκι.

Έλα δε θα χάσεις, θα την απολαύσεις,
για να δεις πως θα τα εύρω, για τη μοίρα εγώ τα ξέρω,
μια σε ξετρελαίνει απ' τη Βουλιαγμένη.

Είναι μια κουκλίτσα και τη λένε Νίτσα,
με λεφτά είναι προυκισμένη και εσένα περιμένει.

Τράβα να την εύρεις και νύφη να τη φέρεις, 
για να σκάσουν οι εχθροί σου, που θα γίνει πια δική σου, 
γειά σου παλικάρι, που έχεις τέτοια χάρη.

Χασαπάκι, ήρθα δω, αχ, τη μοίρα σου να δω, 
βάλ' απάνω στο χεράκι ένα μόνο ταληράκι.

Έλα δε θα χάσεις, θα την απολαύσεις,
για να δεις πως θα τα εύρω, για τη μοίρα εγώ τα ξέρω,

-	Ωωπα!

μια σε ξετρελαίνει απ' τη Βουλιαγμένη.

-	Ωωπα να ζήσουνε τα χασαπάκια!



Σαν σε βλέπω στο χορό, Λέλα μου να σε χαρώ,
σαν σε βλέπω στο χορό, Λέλα μου να σε χαρώ
τσιφτετέλι σαν χορεύεις, κούκλα μου με ξετρελαίνεις.

Γιαλέλι μ' γιαλελέλι μ' θέλω να σε κάνω ταίρι
γιαλέλι μ' γιαλελέλι μ', μ' έφαε το τσιφτετέλι.

Νάζια ξεύρεις να μου κάνεις, Λέλα μου γλυκιά,
Νάζια ξεύρεις να μου κάνεις, Λέλα μου γλυκιά
σκύλα 'συ θα με πεθάνεις, έλα δεν αντέχω πια. 

Γιαλέλι μ' γιαλελέλι μ' θέλω να σε κάνω ταίρι 
γιαλέλι μ' γιαλελέλι μ', μ' έφαε το τσιφτετέλι.

- Ααχ, αμάν, αμάν για τύχη!
- Γεια σου Φυστιξή μου με τα τραγουδάκια σου!

Μας την έσκασες, βρε Γιάννη, με το άσπρο το φλιτζάνι
τα γεμάτα εκουνούσες, τις εξάρες μας «κολλούσες
 
Γιάννη, άλλαξε τα ζάρια, να μην έχομε ζαράρια
και σε πήραμε χαμπάρι που μας άλλαξες το ζάρι
 
Πρόσεξε να μη σε πιάσω, γιατί αμέσως θα στα σπάσω
Για κορόιδα, ρε, μας παίρνεις κι ολοένα μας τη φέρνεις
 
Με αυτά που μας σκαρώνεις από μας δεν τη γλιτώνεις
για σπαθί θα μας τα πάρεις ή αλλιώς θα μας ρεφάρεις
 
- Γεια σου Ρίτα, μάγκισσα!



Πολισμάνος μ' έπιασε                                                                                                
κάποιος μου την έσκασε,
πολισμάνος μ' έπιασε                                                                                                
κάποιος μου την έσκασε
τσακωτό απ' το ντουμάνι
και τα σίδερα μου βάνει,
τσακωτό απ' το ντουμάνι
και τα σίδερα μου βάνει

Μέ τραβάει για τη βίλα 
σα να πήγε το Γιαγκούλα,
μέ τραβάει για τη βίλα 
σα να πήγε το Γιαγκούλα
έρχεται κι ο αστυνόμος
και με πάιρνει μέσα μόνος,
έρχεται κι ο αστυνόμος
και με πάιρνει μέσα μόνος.

Έλα πες μου που γνωρίζεις
το κουτούκι που ψωνίζεις,
έλα πες μου που γνωρίζεις
το κουτούκι που ψωνίζεις
αφου 'γω είμαι ντερβίσης
μην κοιτάς να με ψωνίσεις,
αφου 'γω είμαι ντερβίσης
μην κοιτάς να με ψωνίσεις.

Και με το  λιμά τον πιάνω
και με βλέπει σαν το χάνο,
Και με το  λιμά τον πιάνω
και με βλέπει σαν το χάνο
άξαφνα την αμολάω 
κι απ' τη βίλα του τη σκάω,
άξαφνα την αμολάω 
κι απ' τη βίλα του τη σκάω.









Οντουλασιόν ποιος σου 'κανε εσένα Μαρικάκι 
και κατσαρά σου φτιάξανε το μαύρο σου μαλλάκι.
Αχ είσαι σαν κουκλάκι και το 'βαλα μεράκι,
στα κατσαρά σου βάλθηκα, αμάν, αμάν 
κι αν δε σε πάρω χάθηκα.

Θα 'ρθω να βρω τη μάνα σου εσένα να ζητήσω, 
τα κατσαρά μαλλάκια σου εγώ να τ' αποκτήσω.

Μ' έκαψαν Μαρίκα και τον μπελά μου βρήκα, 
αυτά τα κατσαρά μαλλιά, αμάν, αμάν, 
μου κλέψαν φως μου την καρδιά.

Στα μαύρα τα μαλλάκια σου ορκίζομαι επάνω, 
πως ταίρι μου παντοτινό εσένα εγώ να κάνω.

Να πάρω ένα φιλάκι στο κατσαρό μαλλάκι, 
γιατί μου κάψαν την καρδιά, αμάν, αμάν, 
ίσως τη βρω τη γιατρειά.

Η οντουλασιόν με μάγεψε και μαγεμένο μ' έχει, 
στα κατσαρά μαλλάκια σου περιπλεγμένο μ' έχει.

Και γύρω πάλι βρήκα εσένα βρε Μαρίκα, 
γι' αυτό κι εγώ σ' αγάπησα, αμάν, αμάν, 
στα κατσαρά σου βάλθηκα.

Μ' έκαψε, αχ Ελενάκι, το καφέ σου το σκουφάκι,
στραβά, φως μου, εσύ το βάζεις και εμένανε πειράζεις.
Ωχ, αμάν, σκανταλιάρικο, με πειράζεις, κατεργάρικο,
ωχ, αμάν, σκανταλιάρικο, με πειράζεις, κατεργάρικο.

Πω, πω, πω, θα με πεθάνει, το σκουφί στραβά που βάνεις, 
να μου ζήσεις, Ελενάκι, έλα φτιάξε το λιγάκι.
Αχ, αμάν, πόσο το λαχταρώ, το καφέ σκουφάκι να χαρώ,
αχ, αμάν, πόσο το λαχταρώ, το καφέ σκουφάκι να χαρώ.

Τότε μόνο θα κερδέψω, Ελενάκι, σαν σε κλέψω, 
γιατί το 'βαλα γινάτι, το καφέ σκουφί στο μάτι.
Αχ, αμάν, τούτη τη φορά, θα σε κλέψω, Ελένη, φανερά,
αχ, αμάν, τούτη τη φορά, θα σε κλέψω, Ελένη, φανερά.

Τα Κουλουριώτικα γρι-γριά,
Καπεταναίοι και παιδιά,
Ψάρια πάνε για να βρούνε,
Για την αγορά να 'ρθούνε.

Να τα πάρουν οι ψαράδες,
Πού 'ναι όλοι πουλητάδες,
Που πουλάνε στον κοσμάκη,
Του γρι-γριού φρέσκο ψαράκι.

Σαν γεμίσει το φεγγάρι,
Τα γρι-γριά δεν πιάνουν ψάρι,
Ξεκινάνε και τραβάνε,
Για την Κούλουρη να πάνε.
	
Μόλις μπούνε τα παιδιά,
Αρχινά η λογαριά,
Περνούν δίνουν και γλεντάνε,
Κι ότι έχουν το μασάνε.

Και μόλις πιάσει το σκοτάδι,
Βρε όλοι φεύγουνε το βράδυ,
Κι όταν βγουν στα ανοιχτά,
Ο καθένας χωριστά.

Κι έτσι οι καπεταναίοι,
Όλοι είναι νοικοκυραίοι.
Και θαλασσινά πουλιά,
Κουλουριώτες λεβεντιά!

Μου πήραν το πουλί μου κρυφά από μένανε,
μου πήραν το πουλί μου κρυφά από μένανε,
μέσα από το κλουβί μου και μου το κλέ-, και μου το κλέψανε,
μέσα από το κλουβί μου και μου το κλέ-, και μου το κλέψανε.

Πώς να το υποφέρω, πες μου κι εσύ καρδιά,
πώς να το υποφέρω, πες μου κι εσύ καρδιά,
μου πήραν το πουλί μου και δε γυρί-, και δε γυρίζει πια,
μου πήραν το πουλί μου και δε γυρί-, και δε γυρίζει πια.

Βλέπ' όλα τα πουλάκια που κτίσανε φωλιά,
βλέπ' όλα τα πουλάκια που κτίσανε φωλιά,
μα μένα το δικό μου είναι χαμέ-, είναι χαμένο πια,
μα μένα το δικό μου είναι χαμέ-, είναι χαμένο πια.

Έχασα το πουλί μου γραφτό μου ήτανε,
έχασα το πουλί μου γραφτό μου ήτανε,
τα δάκρυα κι οι πόνοι αυτά μου μεί-, αυτά μου μείνανε,
τα δάκρυα κι οι πόνοι αυτά μου μεί-, αυτά μου μείνανε.

Βαρώ την πίπιζά μου, ν' ανοίξω το χορό,
βαρώ την πίπιζά μου, ν' ανοίξω το χορό
και νάτη η αρχοντοπούλα εκείνη π' αγαπώ,
και νάτη η αρχοντοπούλα εκείνη π' αγαπώ.

Να τηνε καμαρώσω, που τηνε καρτερώ,
να τηνε καμαρώσω, που τηνε καρτερώ,
με τ' άλλα τα κορίτσια να σέρνει το χορό,
με τ' άλλα τα κορίτσια να σέρνει το χορό.

Να τηνε καμαρώσω, στον καλαματιανό,
να τηνε καμαρώσω, στον καλαματιανό,
μ' αυτό μ' έχει μαγέψει το δόλιο και πονώ,
μ' αυτό μ' έχει μαγέψει το δόλιο και πονώ.

Γλυκό στην πίπιζα μου τραγούδι βάρεσα,
γλυκό στην πίπιζα μου τραγούδι βάρεσα,
για να τη δω μπροστά μου, που τη λαχτάρησα,
για να τη δω μπροστά μου, που τη λαχτάρησα.

Απ' την Αφρική, μανούλα, ήρθα για να παντρευτώ, 
θα διαλέξω μια φτωχούλα και θα νοικοκυρευτώ, 
μου 'στειλαν στα ξένα μέρη δώθε κείθε προξενιά, 
μα 'θελα να κάνω ταίρι της πατρίδος μου τη ναι.

Αχ, η φτωχούλα έχει τη χάρη, 
πιστά τον άνδρα που θα πάρει ν' αγαπά,
πλούσια δε θέλω, με το καμάρι 
και με τα νεύρα, τις φωνές και τα λοιπά.

Έχει χάρες η φτωχούλα που σκλαβώνει τη ψυχή, 
δώσε μου, γλυκιά μανούλα, τη χρυσή σου την ευχή, 
όχι, ο πλούτος δεν προκόβει, μόνο μια καρδιά πιστή,
το ψωμί που τρώγει ακόμη,  το ζυμώνει η αρετή.

Αχ, η φτωχούλα έχει τη χάρη, 
πιστά τον άνδρα που θα πάρει ν' αγαπά,
πλούσια δε θέλω, με το καμάρι 
και με τα νεύρα, τις φωνές και τα λοιπά.

Αχ, η φτωχούλα έχει τη χάρη, 
πιστά τον άνδρα που θα πάρει ν' αγαπά,
πλούσια δε θέλω, με το καμάρι 
και με τα νεύρα, τις φωνές και τα λοιπά.



Πειραιώτισσα σε λένε, είσαι όλο τσαχπινιά
με τα μαύρα σου τα μάτια μου 'χεις κάψει την καρδιά
με τα μαύρα σου τα μάτια μου 'χεις κάψει την καρδιά

Μέσα στο Πασαλιμάνι τα βραδάκια τριγυρνώ
να σε βρω να σου μιλήσω δυο λογάκια να σου πω
να σε βρω να σου μιλήσω δυο λογάκια να σου πω

Το τι έχω αποφασίσει θέλω σε φως μου να στο ειπώ
είναι δυο χρονάκια τώρα που τρελλά σε αγαπώ
είναι δυο χρονάκια τώρα που τρελλά σε λαχταρώ

Χθες σε είδα στο Κουκάκι
και μιλούσες με τον Τάκη
από με τι θέλεις πια
φύγε άπονη κακιά
μου κατάφερες πολλά
ψεύτρα φύγε πιο καλά.

Μην ελπίζεις ολοένα
και δεν είσαι πια για μένα.

Εγώ πάντα σ' αγαπούσα
και για σένα επονούσα
μα εσύ Θεό δεν έχεις
και με τον καθένα τρέχεις
μου 'χεις κάψει την καρδιά
δε στο συχωρνώ ξανά.

Δε σε θέλω πάει πια
φύγε άπονη κακιά.

Το 'θελε η καλή μου μοίρα
και τη λευτεριά μου πήρα
άλλη τώρα θε να βρω
και θα τη στεφανωθώ
γιατί το 'βαλα γινάτι
μη σε ξαναδώ στο μάτι.

Δε σε θέλω πάει πια
φύγε άπονη κακιά.

Μες τη φυλακή, στ' Ανάπλι
μ' έριξαν κατάδικο
αμάν δικαστή βοήθεια
κι' αυτό είναι άδικο.

Δεν μπορούσα να βαστάξω
και να έχω αντεραστή
τον εσκότωσα και τώρα
είμαι μες τη φυλακή.

Άπονη, κακούργα ψεύτρα
τώρα ζήσε μοναχή
ο ένας βρίσκεται στο χώμα
κι εγώ μες τη φυλακή.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς με τις πενιές σου!

Είμαι πρεζάκιας μάθε το μα όπου και αν πάω
όλοι φύγε με λέγουνε νομίζουν θα τους φάγω.
Με βλέπουν και σιχαίνονται μα γω δυάρα δε δίνω
την πρέζα μόνο να τραβώ και ότι θέλει ας γίνω.

Μεσ' το βαγόνι κάθομαι για σπίτι δε θυμούμαι
κι ένα τσουβάλι βρώμικο το στρώνω και κοιμούμαι.
Τα ρούχα μου ελειώσανε φάνηκε το κορμί μου
η πρέζα με φαρμάκωσε τελείωσ' τη ζωή μου.

Χαρμάνης όταν κάθομαι πως σκέφτομαι την πείνα
σα μαστουρώσω βρε παιδιά δική μου ειν' η Αθήνα.
Σαν αποθάνω φίλε μου έρχετ' αστυνομία
με κάρο σκουπιδιάρικο και κάνει την κηδεία.

- Γειά σου Αντώνη μου ντερβίση!

Το μπουζούκι μου βαστάω, το ζεϊμπέκικο βαρώ
Εμπρός φίλοι, σηκωθείτε και αρχίστε το χορό,
Εμπρός φίλοι, σηκωθείτε και αρχίστε το χορό.

- Γειά σου Καλυβόπουλε!

Ο Γιουβάν Τσαούς βαράει το μπουζούκι του γλυκά
η κιθάρα ακολουθάει το ζεϊμπέκικο σιγά,
η κιθάρα ακολουθάει το ζεϊμπέκικο σιγά.

Βάλε κάπελα ρετσίνα στου Τσαούση την υγειά
για να παίξει το μπουζούκι, να χορέψουν τα παιδιά,
για να παίξει το μπουζούκι, να χορέψουν τα παιδιά.

- Γεια σου Κικίδη Αούτο!

Πέντε μάγκες του Περαία        
πέρναγαν απ' τον τεκέ
Ένας είπε απ' την παρέα
πα να πιούμε ναργιλέ.
  
Μπήκαν μέσα να φουμάρουν            
φώναξαν τον τεκετζή     
Πιάσε ναργιλέ αφράτο  
με Περσίας τουμπεκί

- Γειά σου Αντωνάκη μου, λεβέντη!

Δύο τάληρα τον δίνεις
τρία θα πληρώσουμε
Αν η γκλάβα θα γεμίσει
θα σε προτιμήσουμε
Φούμαραν και ήταν τζούρα
φώναξαν τον τεκετζή
Δεν κατάλαβα μαστούρα
ήταν σκέτο τουμπεκί.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς!

Εσυ νόμιζες πως έχεις
τίποτα κορτάκηδες
ούτε πιτσιρίκια έχεις,
μήτε και πρεζάκηδες
Πάν' εκεί στο Κουνελάκι
έχω ζούλα ναργιλέ
πάμε μάγκες να τον πιούμε
να μην πάμε στον τεκέ.

Εσυ νόμιζες πώς έχεις
τίποτα κορτάκηδες
Ουτε πιτσιρίκια έχεις
μήτε και πρεζάκηδές
Αν θα κλείσουν τους τεκέδες
Πειραιά Κρεμυδαρού
Τότε πια θα κουβαλάω
στη σπηλιά την κουρελού.

Παραπονιούνται οι μάγκες μας κι οι αριστοκράτες όλοι
πού δέν τούς φέρνουνε νά πιούν μαυράκι από τήν Πόλη
έλα βρέ μάγκα μου νά πιείς από τόν αργιλέ 
μας πού έχουμε πολίτικο μαυράκι στόν τεκέ μάς.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς!

Ν' ακούσεις τόν Γιοβάν Τσαούς πού παίζει τό μπουζούκι
καί μέ τίς όμορφες πενιές ανάβει τό τσιμπούκι
καί χανουμάκια έμορφα θά μας τόνε πατάνε
καί τσίκα μαύρη έξυπνη καί τσίλιες νά φυλάνε.

Γλυκιές πενιές θ' ακούγανε νά χάσουν τό μυαλό τους
πλούσιοι βιομήχανοι νά κάμουν τόν σταυρό τους
Κι αυτοί θά διατάζανε κάψε καί μάς τσιμπούκι 
μάγκες νά μαστουριάσουμε ν' ακούσουμε μπουζούκι.

Καί όλα τά ανφάν κατέ μέσ' τόν τεκέ θά κάτσουν
μπουζούκι γιά ν' ακούσουνε καί γιά νά μαστουριάσουν
Γι' αυτό σέ λίγο βρέ παιδιά σέ τούτη εδώ τήν φύση 
ολός ο' κόσμος κι αν χαθεί θά βρίσκεται χασίσι

- Γειά σου Καλυβόπουλε!

Η Ελένη η ζωντοχήρα, ντέρτι έχει η κακομοίρα
Ένα γέρο άντρα έχει κι η καημένη δεν αντέχει
Κάθε μέρα αναστενάζει  απ' το στόμα φλόγες βγάζει
Νέα είμαι, δεν ταιριάζει, γέρος να με αγκαλιάζει
Σάν ξεπόρτισε και λέει, τι να κάνω, κι όλο κλαίει
Ο μπακάλης τη λυπάται, κάθε βράδυ τη θυμάται
Κι ο μανάβης σαν περνάγει, στέκει, την παρηγοράει
Έτσι το 'θελεν η μοίρα, Λένη να 'σαι ζωντοχήρα
Σαν τ' ακούει το μπαρμπεράκι να και τρέχει με μεράκι
Έλα δω βρε Ελενάκι, να σου σβήσω το φαρμάκι
Το 'μαθε το χασαπάκι, τηνε στέλνει ένα αρνάκι
Ψήσε το με το σπανάκι, γιατί θα 'ρθω το βραδάκι

- Ώπα αρνί μέ τό σπανάκι! 
- Γεια σου Τσαούση μου!

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς μέ τήν πενιά σου!

Μέρες καί νύχτες περπατώ αμάν αμάν μέσα στήν Δραπετσώνα
γιά μιά σουλτάνα βλάμισσα αμάν αμάν πεντάμορφη κοκκώνα
Μού 'χει ποτίσει τήν καρδιά αμάν αμάν μέ πίκρες καί φαρμάκι
γι' αυτό τό ρίχνω στό κρασί αμάν αμάν νά φύγει τό μεράκι

- Γειά σου Στελλάκη μου!

Ως πότε πές μου βλάμισσα αμάν αμάν δέν είναι αμαρτία
νά λειώνω εγώ για σένανε αμάν αμάν καί νάσαι εσύ η αιτία
Ελα γλυκιά μου βλάμισσα αμάν αμάν να γίνομε ζευγάρι
κι οι μάγκες θά μάς έχουνε αμάν αμάν τό μόνο τους καμάρι

Με έκαψες ρε μάγκισσα
μου πήρες την καρδιά μου
με μια μονάχα σου ματιά
μου καίς τα σωθικά μου
με τα γλυκά ματάκια σου
μάγκισσα με μαγεύεις
μου πήρες σκλάβα την καρδιά 
κι όλο με παιδεύεις,
μου πήρες σκλάβα την καρδιά 
κι όλο με παιδεύεις.

Έλα και ας τα πείσματα
μάγκισσα που μου κάνεις
κι έλα να ζήσουμε τα δυο
μη θες να με πεθάνεις
έλα και δως μου ένα φιλί
μη μου τ' αρνείσαι φως μου
και μη μου κάνεις πείσματα 
οπότε αν είσαι μπρος μου,
και μη μου κάνεις πείσματα 
οπότε αν είσαι μπρος μου.

Από κοντά σου σαν περνώ
κρυφά κοιτάζεις πίσω
και μπαίνεις μες το σπίτι σου
για να μη σ' αντικρύσω
αμ' έννοια σου ρε μάγκισσα
και δε θα μου γλιτώσεις
γιατί είμαι διαβολόπαιδο
και θα μου το πληρώσεις,
γιατί είμαι διαβολόπαιδο
και θα μου το πληρώσεις.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς μέ τίς πενιές σου!

Στην Αθήνα μια μικρούλα 
όμορφη και νοστιμούλα
με τα μάτια της τα μάυρα 
μ' άναψε φωτιά και λαύρα

Της μιλώ δεν μ' απανταει 
την αγάπη μου πετάει
θέλει να με βασανιζει 
την καρδια να μου ραϊζει

Αχ μικρούλα μου αφράτη 
και με ζάχαρη γεμάτη
σαν σε βλέπω με τρελλαίνεις 
και στον Άδη με πηγαίνεις

Με έκανες κακιά και λιώνω 
με τα κόλπα σου τελειώνω
και στον κόσμο θα το λέω 
που με τυρανείς και κλαίω

Αχ μικρούλα μου σκερτσόζα 
και ναζιάρα καπριτσιόζα
μ' έχεις βάλει σε μεράκι 
και με πότισες φαρμάκι

Μ' έκανες  κι αναστενάζω 
και τον πόνο μου φωνάζω
σ' αγαπώ και θα πεθάνω 
ταίρι μου αν δεν σε κάνω

- Γεια σου Γιοβάν Τσαούς με το ταμπούρι σου
Βρε Διαμάντω μου χαδιάρα
και γλυκιά μου παιχνιδιάρα
έλα άνοιξε την πόρτα      
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα,
έλα άνοιξε την πόρτα      
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα.

Άντε τράβα στη δουλειά σου
να μην έβρεις τον μπελά σου
και αν είσαι παλικάρι  
τράβα κάνε μου την χάρη,
και αν είσαι παλικάρι  
τράβα κάνε μου την χάρη.

- Ώχ!

Άσ' τα κόλπα σου Διαμάντω
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου    
και τα ολόγλυκα φιλιά σου,
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου    
και τα ολόγλυκα φιλιά σου.

Τράβα φύγε από μένα
γιατί στα 'χω μαζεμένα
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις   
ήσυχη να με αφήσεις,
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις   
ήσυχη να με αφήσεις.

- ωχ, άλα!





Καλέ, τι μάτια είν' αυτά, τι χείλη κοραλένια, 
όποιος τα βλέπει χάνεται, τρελαίνεται από την έννοια.

Και τώρα βασανίζομαι, πως να τα αποχτήσω, 
χωρίς αυτά αδύνατον στον κόσμο για να ζήσω.

Και τώρα βασανίζομαι, πως να τα αποχτήσω, 
χωρίς αυτά αδύνατον στον κόσμο για να ζήσω.

Κι αποφασίζω να της πω, ό,τι και η καρδιά μου, 
μόν' από τα χειλάκια της θα βρω τη γιατρειά μου.

Πότε θα πάψουν οι καημοί και η μεγάλη έννοια, 
όταν πονάν τα χείλη μου με χείλη κοραλένια.







Μέρα νύχτα μες στις μπύρες
ξενυχτάμε με τις χήρες
Αχ ώπλες, αχ ώπα
Αχ φέρτε μπύρες στους μερακλήδες
φέρτε μπύρες να πιουν οι χήρες.

Για να σπάσουμε νταλκαδάκι
θα τραγουδήσει το Ροζάκι
Αχ ώπα, αχ άκου
Αχ φέρτε μπύρες στους μερακλήδες
φέρτε μπύρες να πιουν οι χήρες.

Όλα εδώ βρε παιδιά θα μας μείνουνε
στον ψεύτικο ντουνιά αχ βαράτε βρε βιολιά
Αχ ώπλες, αχ άιντε 
Αχ, κι όσα θέλετε λεφτά, αχ λεφτά!

Για να σπάσουμε νταλκαδάκι
θα μας παίξει το ουτάκι
Αχ άιντε, αχ ώπλες  
Αχ φέρτε μπύρες στους μερακλήδες
φέρτε μπύρες να πιουνε οι χήρες.

- Γεια σου Ρόζακι, μου γεια σου!
- Να χαρώ 'γω μερακλήδες, γεια σου Τομπουλάκη μου!

Ει, τρεις όμορφες καθόντουσαν και λέγανε και λέγανε, 
ποιον για να παντρευτούν, διαλέγανε, διαλέγανε, 
ναι, μικρόν και παραλή, τον θέλανε, αχ,τον θέλανε,
τον θέλανε, ουουουου.

Κουκουζές ήταν κι όμορφες και οι τρεις σαν ζωγραφιές,
μα εμένα η καστανή μου γουστάρει πιο πολύ και πολύ, πολύ.

Ει, για τη μελαχροινή εγώ χάνομαι, όμως κι εγώ χάνομαι, 
για τα μάτια της τα μαύρα, τα μαύρα,
μαρουλοκρεμυδοντοματοκολοκυθοκορφάδεμπαμιεσκορδοπίπερα 
θάβομαι, θάβομαι, θάβομαι, ουουουου.

Κούκλα μου μελαχροινή, η καρδιά μου σε πονεί, 
σένα θέλω απ' τις τρεις, για τα σε
λεφτά θα βρεις, τον μπελά σου θα βρεις.

Αυτοί όλοι οι αυγουλάδες είναι πολύ κουβαρντάδες 
και στην τρίχα μερακλήδες, αν και είναι και μπεκρήδες.
Με μεζέδες και ουζάκι, παίζουνε και το ουτάκι, 
με μεζέδες και ουζάκι, τρώνε και παστουρμαδάκι.

Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια.

Όταν πας στην αγορά για να πάρεις και αυγά
φρέσκα-κλούβια ανακατώνουν και με τρόπο στα φορτώνουν 
και στη ζούλα σου τις κάνουν και τα κλούβια θα ξεκάνουν,
και στη ζούλα σου τις κάνουν και τα κλούβια θα ξεκάνουν.

Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια.





Σαν σε βλέπω τι παθαίνω, δε μπορώ να σου το ειπώ, 
Τουρκοπούλα μου, λιώνω, πεθαίνω, Τουρκοπούλα μου, για σε πονώ.

Για τα μάτια σου, κυρά μου, τα φρυδάκια σου τα δυό, 
δε μπορώ, χανούμισσα μου, σκλάβο σου θε να γινώ.

Της αγάπης το βοτάνι, αααα, έλα Τούρκα, δώστο, μην αργείς, 
με τα κόκκινα χειλάκια σου, αχ, πες μου Τουρκοπούλα μου, 
πες μου πως και 'συ για με πονείς,
με τα κόκκινα χειλάκια σου, αχ, πες μου Τουρκοπούλα μου, 
πες μου πως και 'συ για με πονείς.

Αχ, σεβντά που μου ανάβεις μεσ' στο στήθος μου τρανό 
και τη δόλια καρδιά μου μου κάβεις, Τουρκοπούλα μου, για σε πονώ.

Μου 'χεις σκλάβο τη ψυχή μου, δε μπορώ, θα τρελαθώ 
κι ως την ύστερνη πνοή μου, Τουρκοπούλα μου, θα σ' αγαπώ.

Της αγάπης το βοτάνι, αααα, έλα Τούρκα, δώστο, μην αργείς, 
με τα κόκκινα χειλάκια σου, αχ, πες μου Τουρκοπούλα μου, 
πες μου πως και 'συ για με πονείς,
με τα κόκκινα χειλάκια σου, αχ, πες μου Τουρκοπούλα μου, 
πες μου πως και 'συ για με πονείς.

Νοσοκόμα μου μικρούλα, μου 'χεις κάψει την καρδούλα,
όλο το ντουνιά γιατρεύεις και εμένα με παιδεύεις.
Αμάν! Ώπα! Νοσοκόμα, σουλτάνα μου!
Αμάν! Ώπλες! Νοσοκόμα, μικρούλα μου!

Ήρθε εδώ εγώ να γειάνω τον πόνο που έχω στην καρδιά,
άφησε με να πεθάνω, αφού δεν έχω γιατρειά.
Αμάν! Ώπλες! Νοσοκόμα, σουλτάνα μου!
Αμάν! Ώπα! Νοσοκόμα, μικρούλα μου!

- Γεια σου, νοσοκόμα μου!







Πάρε βόλτα κι έλα απόψε στις οκτώμισι μ' εννιά
και στου Μάριου θα μ' έβρεις καθισμένο στη γωνιά.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
να σε κάνω πριγκηπέσσα στο δικό μου τον οντά,
με χανούμια να χορεύεις, κοπελίτσα μου γλυκιά
και θ' ακούσεις του Τσιτσάνη, τη πλανεύτρα τη πενιά.

Θα' σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισσες,
θα' σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισσες.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
σκλάβες θα σε προσκυνάνε, από κάθε μια φυλή 
κι αραπάδες θα 'χεις χίλιους για σωματοφυλακή,
και θα έχεις τον Τσιτσάνη συντροφιά σου ταχτική.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
να σε κάνω πριγκηπέσα στο δικό μου τον οντά,
με χανούμια να χορεύεις, κοπελίτσα μου γλυκιά.













Απόψε στα πεύκα να 'ρθεις,
αν θέλεις, αν θέλεις, αν θέλεις.
Απόψε στα πεύκα να 'ρθεις, αν θέλεις, 
αν θέλεις, μανάρα μου, αν θέλεις.

Μαζί μου να ξενυχτήσεις, αν θέλεις, 
κουκλάρα μου, αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
Μαζί μου να ξενυχτήσεις, αν θέλεις, 
ναζιάρα μου, αν θέλεις, κουκλάρα μου, αν θέλεις.

Και οι δυο μας σε μια βάρκα, αν θέλεις,
αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
Και οι δυο μας σε μια βάρκα, αν θέλεις,
αν θέλεις, τσαχπίνα μου, αν θέλεις. 

Μες στην θάλασσα, με το φεγγάρι, αν θέλεις,
κουκλάρα μου, αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
Μες στην θάλασσα, με το φεγγάρι, αν θέλεις,
τσαχπίνα μου, αν θέλεις, κουκλίτσα μου, αν θέλεις.

- Αχ! Απόψε αν θέλεις, όλα θα γίνουνε!

Αυτοί όλοι οι αυγουλάδες είναι πολύ κουβαρντάδες 
και στην τρίχα μερακλήδες, αν και είναι και μπεκρήδες.
Με μεζέδες και ουζάκι, παίζουνε και το ουτάκι, 
με μεζέδες και ουζάκι, τρώνε και παστουρμαδάκι.

Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια.

Όταν πας στην αγορά για να πάρεις και αυγά
φρέσκα-κλούβια ανακατώνουν και με τρόπο στα φορτώνουν 
και στη ζούλα σου τις κάνουν και τα κλούβια θα ξεκάνουν,
και στη ζούλα σου τις κάνουν και τα κλούβια θα ξεκάνουν.

Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
Αρχινούνε τον χορό, ο κοντός και η Μαριώ,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια,
τράκα-τρούκα, τα κουτάλια και αδειάζουν τα μπουκάλια.









Μια χήρα από την Κοκκινιά
που βάφει τ' άσπρα της μαλλιά,
άντρα γυρεύει για να βρει
να είν' από τη φυλακή.

Για σένα κι όχι άλλονε
έχω σεβντά μεγάλονε.

Μάγκα μου κι αλανιάρη μου
τί θα γενεί το χάλι μου.

Χήρα για κάθισε καλά,
θα σου τσακίσω τα πλευρά.

Οι μπάτσοι θα με πιάσουνε
κι ευθύς θα με δικάσουνε.

Εγώ για σένα τα τραβώ
τα ντέρτια σου και τον καημό.

Μάγκα μου με βαλάντωσες
και την καρδιά μου ράισες.

Μέσα στου Μάνθου τον τεκέ
πίνουν οι μάγκες αργιλέ
αργιλέδες και τσιγάρο
μαρουάνα Προύσας μαύρο

Χαρμάνης είμ' απ' το πρωί
και πάω για να φουμάρω
μέσα στου Μάνθου τον τεκέ
θα πίνω φίνο μαύρο

- Γεια σου Κατσαρέ με την κιθάρα!

Οι μπάτσοι μας μπλοκάρανε
βρε Μάνθο μας τη σκάσανε
κάντε μάγκες τη δουλειά σας
μη χαλάτε την καρδιά σας

Ας τους μπάτσους Μάνθο πια
μας εκόλησαν σεβντά
παίξε τη διπλοπενιά σου
να φχαριστηθεί η καρδιά σου

Γεια σου Μάνθο μου ντερβίση
ο τεκές σου δε θα σβήσει
γέμισε μας το λουλά σου
και παίξε μας το μπαγλαμά σου

Ένας μάγκας στον τεκέ μου
τσάκισε τον αργιλέ μου,
ένας μάγκας στον τεκέ μου
τσάκισε τον αργιλέ μου
Πέταξε και το καλάμι
και με άφησε χαρμάνη

Έσπασε το μπαγλαμά μου
που τον είχα συντροφιά μου,
έσπασε το μπαγλαμά μου
που τον είχα συντροφιά μου
μου περνούσαν οι καημοί μου
και οι αναστεναγμοί μου

Μάγκα θα σε ξεφτιλίσω
και το αίμα σου θα χύσω,
μάγκα θα σε ξεφτιλίσω
και το αίμα σου θα χύσω
με αυτά που μού χεις κάνει
και με άφησες χαρμάνη

Άρπα Νώντα το μαχαίρι
δώσε μου το ρε στο χέρι,
Άρπα Νώντα το μαχαίρι
δώσε μου το ρε στο χέρι
για το μάγκα θα τσακίσω
ή και γω θα ξεψυχήσω

Για σταμάτα ρε βλαμάκi
μη τραβάς το μαχαιράκι,
για σταμάτα ρε βλαμάκi
μη τραβάς το μαχαιράκι
θα πλερώσω τη ζημιά σου
μη χαλάει η καρδιά σου



Βάσανα πόνους μου 'βαλες, αρχόντισσα μικρή μου
και φθείρουμαι για σένανε και χάνω τη ζωή μου,
και φθείρουμαι για σένανε και χάνω τη ζωή μου.

Έλα και ασ' την απονιά, αρχόντισσα 
κι εσύ δεν φαίνεσαι κακιά, πανούργα, μόρτισσα, 
γιατί μου κάνεις τσαχπινιές, ζητάς να με πεθάνεις,
διόλου δε συλλογίζεσαι, κακούργα, τι μου κάνεις.

Έμαθα, άλλον αγαπάς, αρχόντισσα κυρά μου 
κι αν δεν αλλάξει η γνώμη σου, θα λιώσω, συμφορά μου,
κι αν δεν αλλάξει η γνώμη σου, θα λιώσω, συμφορά μου.

Έλα και ασ' την απονιά, αρχόντισσα
κι εσύ δεν φαίνεσαι κακιά, πανούργα, μόρτισσα,
γιατί μου κάνεις τσαχπινιές, ζητάς να με πεθάνεις,
διόλου δε συλλογίζεσαι, κακούργα, τι μου κάνεις.

Σε είδα χθές το βράδυ με άλλον αγκαλιά 
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά,
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά.

Δεν πας ν' αυτοκτονήσεις στον διάβολο να πας
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς,
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς.

Εγώ θε' να γλεντάω για το γινάτι σου
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου,
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου.

Εσύ να πας να πέσεις ταχειά να σκοτωθείς
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς,
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς.

Δεν στο 'πα μια και δύο θες να στο ξαναπώ 
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ,
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ.

Στην θάλασσα να πέσεις στα πιο βαθειά νερά
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά,
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά.





Θέλω να 'ρθω ένα βράδυ, με πολύ βαθύ σκοτάδι,
να σου πω τον πόνο θέλω, γιατί πλέον δεν αντέχω
αμάν έλα έλα Μαρικάκι, να γενούμε ζευγαράκι,
αμάν αμάν Μαρικάκι, μ' έχεις βάλει σε μεράκι.

Δε σ' αφήνω Μαρικάκι, είσαι όμορφο κουκλάκι,
θέλω να σε αποχτήσω ή αλλιώς θ' αυτοκτονήσω
αμάν έλα κούκλα μου σ' εμένα, για να ζεις χαριτωμένα,
αμάν αμάν Μαρικάκι, μ' έχεις βάλει σε μεράκι.

Φτάνει πια μη με παιδεύεις, θα σε πάρω να το ξέρεις,
αν και άλλον αγαπήσεις, τότε θα μετανοήσεις,
έλα να χαρούμε τη ζωή μας, για να σκάσουν οι εχθροί μας,
αμάν αμάν Μαρικάκι, μ' έχεις βάλει σε μεράκι.

- Όπα!
- Γεια σου, Γιώργη Αράπη, να χαρώ το δοξάρι σου!
- Γεια σου κι εσένα Σαμιώτη μου, γεια σου!

Εσέ ζητούν τα μάτια μου
εσένα κι η καρδιά μου,
μικρή μου Πριγκηπιώτισσα
γλυκιά Πολίτισσά μου,
γλυκιά Πολίτισσά μου.

Δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου χανούμι μου γλυκό,
που μ' αφησες μονάχο χανουμάκι μου,
δίχως εσένα πώς μπορώ πες μου χανούμι μου γλυκό
και τον καημό σου να 'χω αχ! μικράκι μου.

Πώς να ξεχάσω φως μου τα χαϊδάκια σου,
τα δυο σου μαύρα μάτια τα φρυδάκια σου,
έλα Πολίτισσά μου αχ! κι αρρώστησα,
τον πόνο μου να γιάννεις Πριγκηπιώτισσα.

Ωρε κορίτσια από τα Γιάννενα, γριά Τζαβέλαινα,
νυφάδες απ' το Σούλι, αχ τα μαύρα να παιδιά μ' φορέσετε.

Αχ τα μαύρα να φορέσετε, γριά Τζαβελαινα,
στα μαύρα να ντυθείτε, το Σούλι θα παιδιά μ' χαρατσωθεί.

Αχ το Σούλι θα χαρατσωθεί, γριά Τζαβελαινα,
χαράτσι θα πληρώσει, Τζαβελαινα παιδιά μ' σαν τ' άκουσε.

Τζαβελαινα σαν τ' άκουσε, γριά Τζαβελαινα,
βαριά της κακοφάνη, ωρε πιάνει και ζώνει τ' άρματα.

Είμαι μερακλής δερβίσης χασαπάκι του ντουνιά
κι όλο γλέντι και μεθύσι, γειτονιά σε γειτονιά
το χασάπικο χορεύω με σαντούρια και βιολιά
μέρα νύχτα μεθυσμένος δεν με νοιάζει για δουλειά.

Τριγκ - τριγκ βίβα τα ποτήρια
σέρβικο χασάπικο παίζουν τα βιολιά
και δυο - δυο τα χασαπάκια
το χορεύουν αγκαλιά.

Σαν το πιώ και μπω στο κέφι πάω στο Τροκαντερό
κι όλους μέσα τους κερνάω σταματάω το χορό,
και τη μουσική διατάζω παίξε σε παρακαλώ
το χασάπικο το νέο κι ας την πάντα το ταγκό.

Τριγκ - τριγκ βίβα τα ποτήρια
σέρβικο χασάπικο παίζουν τα βιολιά
και δυο - δυο τα χασαπάκια
το χορεύουν αγκαλιά.

Είμαι μερακλής δερβίσης χασαπάκι του ντουνιά
κι όλο γλέντι και μεθύσι δεν με νοιάζει για δουλειά
το χασάπικο χορεύω με σαντούρια και βιολιά
μέρα νύχτα μεθυσμένος γειτονιά σε γειτονιά.

Τριγκ - τριγκ βίβα τα ποτήρια
σέρβικο χασάπικο παίζουν τα βιολιά
και δυο - δυο τα χασαπάκια
το χορεύουν αγκαλιά.   



Μου 'δωσες την καρδούλα σου, να 'χω για περιβόλι
μου χάρισες τη νιότη σου αχ, να είναι δική μου όλη.
Περιβολάρη μ' έκανες εσύ, στα κάλλη τα δικά σου
και με το δάκρυ ο άμοιρος αμάν , βρε μάγισσα κακιά
και με το δάκρυ πότιζα, εγώ την εμορφιά σου.
Γιατί λοιπόν αχάριστη, μου πήρες πια τη χάρη
και στα δροσάτα κάλλη σου, άλλαξες περβολάρη,
και στα δροσάτα κάλλη σου, άλλαξες περβολάρη.

Τώρα με τα γινάτια σου, μου 'καψες την καρδιά μου
και κάρβουνο την έκανες  αχ, μέσα στα σωθικά μου.
Σκίσε λοιπόν το στήθος μου εσύ, και πάρε τα κομμάτια
παρ' την καρδιά μου άπονη  αμαν, και μάγισσα κακιά
πάρτη να βάφεις πάρτηνε, τα δυό σου πλάνα μάτια.
Και όσο αίμα χύνεται, απ' της καρδιάς τα φύλλα
πάρτο να βάφεις μάγισσα, τα ψεύτικά σου χείλια,
πάρτο να βάφεις μάγισσα, τα ψεύτικά σου χείλια.

Εκατό δραχμές την μέρα παίρνω τζιβαέρι μου   
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου,
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου.

Είμαι εργάτης τιμημένος όπως όλη η εργατιά              
και τεχνίτης ξακουσμένος αμάν-αμάν αχ, λεοντάρι στη δουλειά.

- ωπα γεια σου Στελλάκι μου!

Θα σου χτίσω ένα σπίτι γύρω με σκαλώματα 
Ν' ανεβαίνεις να μου κάνεις,  αμάν-αμάν, αχ
σκέρτσα και καμώματα
Θα μου τηγανίζεις ψάρια με παντζάρια σκορδαλιά 
  
Θα γλεντούμε όλα τα βράδια, αμάν-αμάν αχ,
με ρετσίνα και φιλιά



Μέρα και νύχτα ξενυχτώ
στις μπύρες και γλεντάω,
μέρα και νύχτα ξενυχτώ
στις μπύρες και γλεντάω
αχ Ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
γιατί σε αγαπάω,
αχ Ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
γιατί σε αγαπάω.

Και τα βιολιά μου παίζουνε
τον πόνο μου ξεχνάω,
και τα βιολιά μου παίζουνε
τον πόνο μου ξεχνάω
που μου 'βαλες στο στήθος μου αμάν αμάν
Ελένη και πονάω,
που μου 'βαλες στο στήθος μου αμάν αμάν
Ελένη και πονάω.

Μέρα και νύχτα ξενυχτώ  
για να σε αποχτήσω
αχ Ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
μαζί σου πια να ζήσω,
αχ Ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
μαζί σου πια να ζήσω

Αχ Ελενίτσα δεν μπορώ
δίχως εσέ να ζήσω,
αχ Ελενίτσα δεν μπορώ
δίχως εσέ να ζήσω
έλα να γίνεις ταίρι μου αμάν αμάν
τον πόνο μου να σβήσω,
έλα να γίνεις ταίρι μου αμάν αμάν
τον πόνο μου να σβήσω.

Οι φόροι και τα κόματα φέραν αυτή την κρίση,
που κάνανε τον άνθρωπο να μη μπορεί να ζήσει,
που κάνανε τον άνθρωπο να μη μπορεί να ζήσει.

Κι όλο τη φτώχια πολεμά για να την αδικήσει,
να βγάλει το ψωμάκι του το σπίτι του να ζήσει,
να βγάλει το ψωμάκι του το σπίτι του να ζήσει.

Αλλά κι αυτό αδύνατο για να το κονομήσει,
και κάθε μέρα βλασθημά την έρημη την κρίση,
και κάθε μέρα βλασθημά την έρημη την κρίση.

Όλος ο κόσμος τα 'χασε κι όλοι παραμιλούνε,
και κάθε μέρα βλασθημούν την κρίση που περνούνε,
και κάθε μέρα βλασθημούν την κρίση που περνούνε.



Μου την έσκασες, κακιά, ακόμα μια φορά,
στο ντουρσέκι μια νυχτιά σ' έπιασα με άλλονα.

Με τον βλάμη σου γλεντάς κι εμένα με γελάς
και για πράσινο χαβιάρι κάθε μέρα με πουλάς,
και για πράσινο χαβιάρι κάθε μέρα με πουλάς.

Για στερνή πια, βρε, φορά, σου το λέγω φανερά, 
αν μου την ξανασκαρώσεις, θα με βάλεις σε μπελά.

Θε να φάτε καρπαζιές και στο τέλος μαχαιριές,
βρε, το αίμα σας θα πιω και στη φυλακή θα μπω,
βρε, το αίμα σας θα πιω και στη φυλακή θα μπω.



Μέσα στου Νώντα τον τεκέ,
φουμάρει η Λόλα αργιλέ
παίζει και το μπουζουκάκι
και χορεύει ζεϊμπεκάκι,
παίζει και το μπουζουκάκι
και χορεύει ζεϊμπεκάκι.

Γεια σου Λόλα μερακλού,
να μου ζήσεις χασικλού,
που φουμάρεις το μαυράκι
κι είσαι μέγκλα και μεράκι,
που φουμάρεις το μαυράκι
κι είσαι μέγκλα και μεράκι.

Γι' αυτό Λόλα, μου για σένα
τα 'χω αποφασισμένα,
βρε μην κάνεις να μου στρίψεις,
ξεύρε το πως δεν θα ζήσεις,
βρε μην κάνεις να μου στρίψεις,
ξεύρε το πως δεν θα ζήσεις.

Μου 'πες να γίνω μπελαλής, να γίνω κι αλανιάρης,
να γίνω μόρτης, χασικλής και τότε να με πάρεις.

Και 'γώ για την αγάπη σου, έγινα παραπάνω,
έγινα κλέφτης και φονιάς τα γούστα σου να κάνω.

Στη φυλακή δυο τρεις φορές με βάλανε για σένα
και τέλος με μπαρκάρανε στα έρημα τα ξένα.

Και τώρα ξένο κι έρημο, αχ, μ' άφησες μονάχο,
τα βάσανα της ξενιτιάς για σύντροφό μου να 'χω.





Ειμ' ορφανός από παιδί δεν έτυχε να δούνε
και μένα τα ματάκια μου μάνα για να χαρούνε

Έτσι μου ήτανε γραφτό γονιούς να μη γνωρίσω
ούτε αδέρφια κι αδερφές και ορφανός να ζήσω

Αχ αυτή η ορφάνια κακό που είναι!!!

Βλέπω μανάδες με παιδιά και καίγετ' η καρδιά μου
και με παράπονο πολύ κλαίγω τη μοναξιά μου

Όλο με αχ κι όλο με βαχ οι μέρες μου περνάνε
και πάντα βρίσκομαι ορφανός στην κλίνη που κοιμάμαι



Ωρέ μια μάνα είχαν τα παιδιά, οι ξακουστοί Γιαγιάδες.
Ωρέ ήταν λεβέντισσα κι αυτή όπως και τα παιδιά της.

- Γειά σου Γιάννη Πολίτη!

Ωρέ δεν έφταιξε ποτέ αυτή κι άδικα την επιάσαν.
Ωρέ πετρέλαιο της ρίξανε και ζωντανή την κάψαν.
Ωρέ την ώρα που την καίγανε, φωνάζει τα παιδιά της.

- Καημένη Γιαγιάδαινα, άδικα που σε κάψανε!

ωρέ, για να την εγλιτώσουνε από τα βάσανά της.

- Γειά σου Σαμιωτάκι, να ζήσει ο Μαραθόκαμπος!

Κάτω στα Λε  βρε κάτω στα Λε-, κάτω στα Λεμονάδικα                                                                       
κάτω στα Λεμονάδικα, έγινε φασαρία
δυό λαχανάδες πιάσανε  και κάναν την κυρία.                                                                                 

Τα σίδερα βρε τα σίδερα, τα σίδερα τους φόρεσαν
τα σίδερα τους φόρεσαν  και στη στενή τους πάνε
κι αν δε βρεθούν τα λάχανα, το ξύλο που θα φάνε.

- Βαγγελίστρα μου κάτι καρπαζιές!

Κυρ αστυνό  βρε κυρ αστυνό , κυρ αστυνόμε μη βαράς
κυρ αστυνόμε μη βαράς, γιατί κι εσύ το ξέρεις
πως η δουλειά μας ειν' αυτή  και λέφα μη γυρεύεις.

Εμείς τρώμε βρεν εμείς τρωμε, εμείς τρώμε τα λάχανα
εμείς τρώμε τα λάχανα, τσιμπούμε τις παντόφλες
για να μας βλέπουν τακτικά, της φυλακής οι πόρτες.

- Γεια σου Σαμιώτη!



Για τα σένα βρε Μαρίκα
πάλι το μπελά μου βρήκα

Γιατί αμολάς τα βράδυα
και γυρνάς μ' όλα τ' αλάνια

Πας Μαρίκα στους ντεκέδες
και φουμάρεις αργελέδες

Αχ, κι όταν πας στο Γκαζοχώρι
τους χορεύεις καλέ μου το Μποχώρη

Αλανιάρα με τους μάγκες
κάθε βράδυ  ξενυχτάς

κι όλο με μπαγλαμαδάκια
αχ, και με μαύρο την περνάς

Βάλε γνώση βρε Μαρίκα 
αχ, και 'γω δεν ζητάω προίκα

Θέλω ταίρι να σε κάνω 
και μαζί σου καλέ μου ας πεθάνω

- Γεια σου Ρούκουνα!



Θα πάγω πάλι να τα πιώ
να σπάσω νταλγκαδάκι  
να σπάσω νταλγκαδάκι
στου Φώτη μες το καπηλειό
να φύγει το μεράκι,
στου Φώτη μες το καπηλειό
να φύγει το μεράκι.

Που μου 'βαλε μες την καρδιά
μια χήρα μαυρομάτα
και κάθε μέρα βρίσκουμε
με πίκρες και φαρμάκια,
και κάθε μέρα βρίσκουμε
με πίκρες και φαρμάκια.

Είναι πολύ καμωματού
ναζιάρα και τσαχπίνα
ναζιάρα και τσαχπίνα
γι' αυτό κι εγώ θα πα να πιω
του Φώτη τη ρετσίνα,
γι' αυτό κι εγώ θα πα να πιω
του Φώτη τη ρετσίνα.

Θα πάρω κι έναν μπαγλαμά
για να μου κάνει κέφι
να τραγουδώ και να ξεχνώ
τη χήρα και το ντέρτι,
να τραγουδώ και να ξεχνώ
τη χήρα και το ντέρτι.

- Γεια σου Κίτρο μου να χαρώ το βιολάκι σου!





Είμαι αλανιάρα μερακλού φουμάρω και χασίσι
γι' αυτό μου βγάλαν τ' όνομα πώς αγαπώ ντερβίση,
γι' αυτό μου βγάλαν τ' όνομα πώς αγαπώ ντερβίση.

Εγώ ντερβίση θ' αγαπώ ώστε που να πεθάνω
κι αν τόνε χάσω κι άλλονε ντερβίση θε να πάρω,
κι αν τόνε χάσω κι άλλονε ντερβίση θε να πάρω.

Όπου σταθώ κι όπου βρεθώ ντερβίσαινα με λένε 
μα εμέ για τον κουτόκοσμο τα μάτια μου δεν κλαίνε,
μα εμέ για τον κουτόκοσμο τα μάτια μου δεν κλαίνε.

Μ' αρέσουν οι ντερβίσηδες γιατί είναι μερακλήδες 
είναι πολύ γιαβάσηδες και λίγο μπελαλήδες,
είναι πολύ γιαβάσηδες και λίγο μπελαλήδες.

- Γεια σου Αγγελίτσα!
- Ώπα γεια σου Στελλάκη!
- Να ζήσουνε τά ντερβισόπαιδα!

Είμ' ο γλεντζές όπου μ' αρέσει να γλεντάω,
σαν βλέπω έμορφα κορίτσια ξεψυχάω.

Αχ, ρε θηλυκά!
Χάνομαι για έμορφα κορίτσια,
σαν χορεύουνε χασαπικάκι σπώ νταλγκά!

Αχ, το χασάπικο βαρέστε μου να ζείστε,
τη φλόγα που έχω στην καρδιά αμάν να σβήστε.

Παίχτε τα βιολιά,
να χορέψω έμορφα κορίτσια
για να βγάλω το μεράκι που έχω στην καρδιά.

- Γεια σου, Τριμάκι μου!

Δώδεκα χρόνια έκανα
Κόκλα, παλιά στρατώνα
στο Μεντρεσέ και Κάρκουλα
άλλα πεντ' έξι χρόνια,
στο Μεντρεσέ και Κάρκουλα
άλλα πεντ' έξι χρόνια.

Της φυλακής τα σίδερα
της φυλακής τα τείχη
εκάνανε το στήθος μου
παντοτινά  να βήχει,
εκάνανε το στήθος μου
παντοτινά  να βήχει.

Σαν το μπουμπούκι ήμουνα
στη φυλακή που μπήκα
και έχασα τα νιάτα μου
και γέρος πια εβγήκα.

Σαν το λωλό παραμιλώ
κανέναν δε γνωρίζω
και σαν το έρημο πουλί
στους δρόμους τριγυρίζω,
και σαν το έρημο πουλί
στους δρόμους τριγυρίζω.

Μες στο Θησείο βρε παιδιά, στου Πίκινου τη Μπύρα
γλέντησε όλος ο ντουνιάς, Πειραίας και Αθηνα.

Αχ αχ, άντρες γυναίκες λέγανε πάμε παιδιά να πιούμε
στου φίλου μας του Πίκινου και να ξημερωθούμε.

Λέγανε πα ν' ακούσουμε σαντούρι το Γιαννάκη
και τραγουδάκια έμορφα από το Σαμιωτάκι.

Αχ αχ, τώρα καημένε Πίκινε ούτε μια παλιοτέντα
δεν έμεινε στη Μπύρα σου για μια παλιοκουβέντα.

Ξύπνα καημένε Πίκινε από το μαύρο χώμα
κι έλα να δεις τους φίλους σου που σε θυμούνται ακόμα.

Αχ αχ, οι φίλοι σου βρε Πίκινε για σένανε μιλούνε
πώς άδικα σε σκότωσαν και μέσα τους πονούνε.

- Γειά σου Σαμιωτάκι, άντε καημένε Πίκινε, άδικα σε φάγανε!

Βρε πιτσιρίκο φύλαξε,
στο παραθύρι κοίταξε
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής,
για να φουμάρουμε κι εμείς
μέσα στο σπίτι της Φανής.

Μα δεν ανθίζεσαι λοιπόν;
Ο Νώντας βρίσκεται απών
να κανονίσει το λουλά
για να φουμάρουν τα παιδιά.

Να και ο Νώντας έφτασε
το ναργελέ μας έφτιαξε,
βρε σεις παιδιά φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε,
βρε σεις παιδιά φουμάρετε
το κέφι σας να κάνετε.

Ο πιτσιρίκος τα 'χασε,
το ναργελέ τον έσπασε.
Εγώ δεν δίνω ένα λεπτό
κι ας πα' να γίνει φονικό.

Γιατί να σπάσεις το λουλά
βρε πιτσιρίκο χαρχαλά;
Μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ,
μέσα στα ούλα θα χωθώ
και μες στο αίμα θα βαφώ.

Ο πιτσιρίκος είμ' εγώ
θαρρείς πως θα σε φοβηθώ;
Σαν θέλεις αίμα για να πιείς
έβγα για να μ' εκδικηθείς.

Στης Σάμος τα ψηλά βουνά, στου Κέρκι τα λημέρια εκεί ξεχείμαζε ο Γιαγιάς.
Είχε για τροφοδότη του έναν αξαδελφό του Κοκώνη τον ελέγανε.

Αυτός του έκανε γλυκά και τούβαλε φαρμάκι ένα πρωί του τάδωσε.
Εκεί που έπινε νερό να σβύση την φωτιά του έξαφνα πυροβολισμοί.

Άξαφνα πυροβολισμοί καρφώσαν την καρδιά του και ο Κοκκώνης φώναξε:
Κόφτε παιδιά την κεφαλή για το Βαθύ να πάμε την αμοιβή να πάρωμε.

Να καμαρώνεις που 'μπλεξες 
με λαχαναγορίτη 
κιμπάρι, όμορφο παιδί 
λεβέντη κι από σπίτι. 

Οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι. 

Α εν τα 'κτιμάει τα λεφτά,
ρεζέρβα δεν κρατάει,
όσα κι αν έχει τάλιρα,
στα κέντρα τα σκορπάει.

Οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι.

Το λαχαναγορίτη σου 
κοίτα να τον κρατήσεις, 
γιατί αν σου φύγει κάποτε,
θα το μετανοήσεις. 

Οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι.



Το μαλλιαρό σκυλάκι σου,
βρε Πόπη, θα τσακώσω,
βρε Πόπη, θα τσακώσω,
γιατί προχθές με άρπαξε
στην πόρτα σου απ' όξω,
γιατί προχθές με άρπαξε
στην πόρτα σου απ' όξω.

Άξαφνα κει που βάδιζα,
χιμά και με δαγκώνει,
χιμά και με δαγκώνει,
βρε Πόπη και μου έσκισε
το μαύρο παντελόνι,
βρε Πόπη και μου έσκισε
το μαύρο παντελόνι.

Βρε Πόπη, το σκυλάκι σου
να πιάσεις να το δέσεις,
να πιάσεις να το δέσεις,
γιατί πολύ τ' αμόλησες
και άσχημα θα μπλέξεις,
γιατί πολύ τ' αμόλησες
και άσχημα θα μπλέξεις.

Πρώτα θα το τσακώσω εγώ
και τα μαλλιά θα κόψω,
και τα μαλλιά θα κόψω,
κι ύστερα βρε Ποπίτσα μου
στον μπόγια θα το δώσω,
κι ύστερα βρε Ποπίτσα μου
στον μπόγια θα το δώσω.

Που 'ναι τα χρόνια τα παλιά αμάν αμάν 
όπου την πίναμε παιδιά
στου Φιλοπάππου τη φωλιά  αμάν αμάν
μέσα στου κέντρου τη σπηλιά.

Εκεί συχνάζαμε πολλοί  αμάν αμάν
από την Πλάκα και Ψυρρή
Θησείο Γκαζοχώρι αμάν αμάν
και της Γιαννούς η κόρη.

Μ' όλα του κόσμου τα καλά αμαν  αμάν
και με μπουζούκι μπαγλαμά

- Ώιντες!!!

οι νύχτες μας περνούσανε αμάν αμάν
και πίσω δε γυρνούσανε.

Κι έτσι τα χρόνια πέρασαν αμάν αμάν
και τώρα μας εγέρασαν
τώρα βγήκανε οι μάγκες
όλο τρίχες ματσαράγκες.

- Ώπα  ωχ ωχ!
- Γεια σου Μεμέτη με τα τραγουδάκια σου!

Μάνα μου το στήθος μου πονεί αχ μάνα μου
μάνα μου το στήθος μου πονεί
μάνα μου το στήθος μου πονεί κι ανεστενάζω
τούτονε το χρόνο μάνα μου δεν τονε βγάζω.

Σαν πεθάνω βρε μανούλα, μίλα στη γειτονοπούλα
πες της πως γι' αυτήν πεθαίνω, αχ και στον Άδη κατεβαίνω.

Να με πλύνει να μ' αλλάξει, το κεράκι να μ' ανάψει
να με κλάψει να με κλάψει, αχ το κορμάκι μου να θάψει.

Μάνα μου το 'παν οι γιατροί αχ μάνα μου
μάνα μου το 'παν οι γιατροί
μάνα μου το 'παν οι γιατροί  πως έχω φθίση
δεν μπορεί μανούλα μου, ο βήχας να μ' αφήσει.

Σαν πεθάνω βρε μανούλα, μίλα στη γειτονοπούλα
πες της πως γι' αυτήν πεθαίνω, αχ και στον Άδη κατεβαίνω.

Να με πλύνει να μ' αλλάξει, το κεράκι να μ' ανάψει
να με κλάψει να με κλάψει, αχ το κορμάκι μου να θάψει.

- Γειά  σου  Σαμιωτάκι, ποτέ σου να μην πεθάνεις!

Α, στο Βοτανικό απόψε θα 'ρθω να τα πιω, θα 'ρθω να τα πιω
και θα μαστουρωθώ Μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.
και θα μαστουρωθώ βρε Μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.

Α, γιατί έμαθα βρε Μαρίτσα άλλονε κοιτάς, άλλονε κοιτάς
στο Βοτανικό στις μπύρες φίνα την περνάς

Α, έμπλεξες με κάτι μάγκες και με ξέχασες, και με ξέχασες
στο Βοτανικό ξηγιέσαι και με γέλασες

Στο γύρο της Ακρόπολης μου 'πανε πως πηγαίνεις, 
με μια μικρούλα φίλη σου πως πας και περιμένεις.

Αχ, αν είν' αλήθεια, Στέλλα μου, πως άλλονε κοιτάζεις, 
θα μετανοιώσεις άσχημα, γι' αυτά οπού μου κάνεις.

Βρε Στέλλα, στην Ακρόπολη όταν θα σε τσακίσω, 
να παίζεις με κανένανε, δε θα σου το χαρίσω.

Αχ, θα σε γιομίσω μαχαιριές, βρε Στέλλα, για να ξέρεις, 
να μάθεις, να μη με γελάς κι όχι να κοροϊδεύεις.

Στο μέντιουμ θα πάγω, τη μάντισσα να βρω 
και θα την ερωτήσω, για σένα, βρε μικρό. 

Γιατί, σαν να μου λένε, φως μου, τα ματάκια σου, 
πως φιλούνε άλλονε τα δυο χειλάκια σου.

Γι' αυτό και εγώ θα πάγω, τη μάντισσα να βρω, 
και θα την ερωτήσω, για σένα, βρε, μικρό.

Τότε, αν η μάντισσα μου 'πει, πως, με γελάς, 
αχ, δε θέλω να σε ξέρω, ούτε να μου μιλάς.



Ωρέ, στη Λειβαδιά έχει νερά,
ωρέ και ρέματα μεγάλα, ναι μεγάλα, 
ωρέ, έχει κορίτσια ωρέ, έμορφα, ωρέ, 
που 'ν' άσπρα σαν το γάλα.

Έμορφο μου περιστέρι, έλα να γενούμε ταίρι.

Ωρέ, στη Λειβαδιά μια μέρα, μια Κυριακή πρωΐ, 
θα 'ρθώ, να σ' ανταμώσω, κόρη μελαχροινή.

Θα γλεντώ, θα πίνω, τα λεφτά μου θα χαλώ,
γιατί έχω πόνο, αφού δεν τον νταγιαντώ
κι όλο στις ταβέρνες μέρα-νύχτα θα γυρνώ.

Γιατί έχω ντέρτι και μεράκι στην καρδιά
κι όλο ξενυχτάω για μια Παγκρατιώτισσα,
π' είναι και τσαχπίνα και λιγάκι μόρτισσα.

Όλα τα λεφτά μου στα βιολιά τα χάλασα,
μέχρι πενταράκι τα 'χω κάνει θάλασσα,
για τα δυο σου μάτια, αχ, βρε Παγκρατιώτισσα.

Κάθε βράδυ στις ταβέρνες, πίνω και μεθώ
που με δίκασε η τύχη, να ξενιτευτώ
και το ρίχνω στο κρασάκι, να μου φύγει το μεράκι
τους καημούς μου και τις πίκρες, π' έχω να ξεχνώ.

Μες στην ξενιτειά γυρίζω                                                                                                  
αχ λυπούμαι και δακρύζω
πως να βγεί απ' την καρδιά μου                                                                                    
π' έχω χάσει τη φωλιά μου, πα να τρελαθώ

Έτσι το 'θελε η τύχη, να ξενιτευτώ
κι όλα να τα υποφέρω, ήτανε γραφτό
Δε μπορώ να ησυχάσω, το μυαλό μου πα να χάσω
τους γονείς μου την πατρίδα, αχ σαν θυμηθώ.

Μάνα μου γλυκιά μανούλα                                                                                           
δε σε βγάζω απ' την καρδούλα
αχ πονώ σαν σε θυμούμαι                                                                                             
και το ρίχνω το καημένο όλο στο πιοτό.

Είμαι, παιδί της αγοράς, βρε Φούλα, πρόσεχέ με,
σου το 'χω πει πολλές φορές, κορόιδο δεν περνιέμαι.

Σ' ορκίζουμαι, στα νειάτα μου, αν άλλον αγαπήσεις,
να ξεύρεις ότι από 'μέ, βρε Φούλα, δε θα ζήσεις,
να ξεύρεις ότι από 'μέ, βρε Φούλα, δε θα ζήσεις.

Τότε, θα 'ναι το τέλος σου, θα 'ρθω να σ' ανταμώσω, 
το κοφτερό μαχαίρι μου, στα σπλάχνα σου, να χώσω.

Γιατί, μέσα στην αγορά, βρε Φούλα, όποιες μπλέξουν,
είναι παιδιά, που δεν μπορούν, για να τα κοροϊδέψουν,
είναι παιδιά, που δεν μπορούν, για να τα κοροϊδέψουν.



Άγιε μου Σώ άγιε μου Σώστη σώσε μας
γρήγορα μάνι-μάνι
μου φαίνεται πλακώσανε, στην πόρτα πολιτσμάνοι.

Δεν αγροικάς δεν αγροικάς σφυρίγματα
εγώ ακούω βήματα
πάλι θα πέσει βούρδουλας, στο ένατο το τμήμα.

Δεν ξέρεις βρε εν ξέρεις βρε τον διοικητή
σου κάνει και τον φίλο
κι από την άλλη τη μεριά, αβέρτα δίνει ξύλο.

Άγιε μου Σώστη σώσε μας γρήγορα μάνι-μάνι.

Αχ, πετεινέ μου σαν λαλάς κι από τον ύπνο με ξυπνάς,
αχ, την αγάπη μου θυμίζεις και το μυαλό μου, το ζαλίζεις.

Ξύπνα κι εκείνη π' αγαπώ, πες της πως λιώνω κι αρρωστώ,
αχ, πως μου φθείρει τη ζωή μου, γιατί δε γίνεται δική μου.

Βρε πετεινέ, Αυγερινέ, λεβέντη και καμαρωτέ,
βρ, σαν σε δω με την κοτούλα, αχ, μου θυμίζεις τη μικρούλα.

Είναι της μοίρας μου γραφτό, να αγαπώ, να μην μπορώ,
να κάνω ταίρι μου εκείνη, που μόνο κι έρημο μ' αφήνει.

Μια μικρούλα μ' έχει μπλέξει στο χoρό
θέλω για να παντρευτώ και δεν μπορώ.
Άιντε πλάκωσε η αναδουλειά                                                                                                          
κι αψιλίες έχω βρε παιδιά,                                                                                                 
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά,
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά

Έχω δώσει αραντεβού για να τη δω
κι είμαι αδέκαρος, βρε πώς να της το πω;
Άιντε πλάκωσε η αναδουλειά                                                                                                          
κι αψιλίες έχω βρε παιδιά,                                                                                                 
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά,
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά.

- Αχ τι κακό που είναι η αψιλία!

Κι όταν κάνω βρε δυο μεροκάματα
θα την κλέψω τα γλυκοχαράματα,
άιντε και θα πιάσω έναν παπά
άιντε να μας βάλει τον χαλκά.                                                                                                
Τότε θα 'ρθειτο συμπεθεριό                                                                                      
άιντε να μας πάρει στο χωριό.

- Γεια σου Σαμιωτάκι, ποτέ σου να μην πεθάνεις!
- Αμαν γιάλα!
- Αμαν γιάλα γιαλα!



Είκοσι χρόνια μάνα μου, λείπω από κοντά σου,
από παιδί δεκά χρονών, που μ' είχες αγκαλιά σου.

Μες τα καΐκια μάνα μου, ναυτόπουλο δουλεύω
και με  στη μαύρη θάλασσα, την τύχη μου γυρεύω.


Την τύχη μου μανούλα μου, την βρήκα σ' ενα κύμα,
που μ' άρπαξε και μ' άνοιξε, πολύ βαθιά το μνήμα.

Έτσι 'τανε μανούλα μου, γραφτό μου για να πάω,
τη θάλασσα την αλμυρή, γυναίκα μου να κάνω.


Η θάλασσα μανούλα μου, μου άνοιξε το μνήμα
στην άμμο στην ακρογιαλιά, να με χτυπά το κύμα.

Μανά γλυκιά μανούλα μου, μην έχεις πια ελπίδα
πως θα με δεις στο σπίτι μας, και στην γλυκιά πατρίδα.

Τα χασαπάκια, βρε παιδιά κι όλα τα ψαραδάκια, 
στου Πίκινου συχνάζανε τα πιο πολλά βραδάκια.

Από τις δώδεκα κι εκεί που οι ταβέρνες κλούσαν, 
όσοι γουστάραν όργανα, στου Πίκινου τραβούσαν.

Στου Πίκινου πηγαίνανε, ν' ακούσουν και λιγάκι, 
σαμπαχαδάκι έμορφο από το Σαμιωτάκι.

Εκεί γλεντούσαν έμορφα, τους έπαιρνε η μέρα, 
με κέφι πάντα έμορφο κι ο Πίκινος παρέα.





Κοντραμπατζήδες έξι εφτά, αχ
μέσα σ' ένα καΐκι
λαθραία εφορτώσανε, αχ
απ' τη Θεσσαλονίκη

Ήτανε όλοι ανάμικτοι, αχ
Μυτιληνιοί και Χιώτες 
από τη Σάμο ένα δυο, αχ
και κάτι Αϊβαλιώτες

Σαν νυχτερίδες της αυγής, αχ
όλοι μαζί τραβούσαν
κάτω στα Δωδεκάνησα, αχ
κι ότι είχαν τα πουλούσαν

Η λαθρεμπόρικη ζωή, αχ
έχει πολλά μεράκια
μα σα θα μπεις στη φυλακή, αχ
σου γίνουνται φαρμάκια

Το χάρο τον αντάμωσαν, πεντ' έξι χασικλήδες
να τον ρωτήσουν πως περνούν, στον Άδη οι μερακλήδες
πες μας βρε χάρε να χαρείς, το μαύρο σου σκοτάδι
έχουν χασίσι έχουν λουλά, οι βλάμηδες στον Άδη.
Πες μας αν έχουν μπαγλαμά, μπουζούκια και γλεντάνε
έχουν τεκέδες, έχουν τσαρδί, που παν και την τραβάνε.

Πες μας αν έχουν γκόμενες , μανίτσες και γουστάρουν
τον αργιλέ να κάνουνε, ντουζένι να φουμάρουν.
Πες μας βρε χάρε να χαρείς, τι κάνουνε τ' αλάνια
βρίσκουν νταμίρα, έχουν λουλά, για κάθουνται χαρμάνια.
Πάρε δυό δράμια προυσαλιό και πέντε μυρωδάτο
και δώσε να φουμάρουνε, τ' αδέρφια μας κει κάτω.

Κι όσοι μαχαιρωθήκανε και πήγανε στον Άδη
για πες μας γιατρευτήκανε ή λιώσαν στο σκοτάδι.
Κι όσοι από καρασεβντά, τρελάθηκαν και πάνε
πες μας τους πέρασε ο νταλγκάς για ακόμα αγαπάνε.
Πες μας τι κάνουν οι φτωχοί, πρεζάκηδες κι εκείνοι
πάρε να δώσεις και σ' αυτούς, λιγάκι κοκαϊνη.

Μου λένε πως μου φαίνεται
Το κόκκινο ζωνάρι
Μα δε μου κακοφαίνεται
Γιατί είμαι παλικάρι

Μου φαίνεται, μου φαίνεται
και δε μου κακοφαίνεται
και σένα σα σου φαίνεται
να μη σου κακοφαίνεται

Των κοριτσιώνε φαίνονται
οι όμορφες γαμπίτσες
μα δε τους κακοφαίνεται
φορούν κοντές ρομπίτσες

Τους φαίνεται τους φαίνεται
και δε τους κακοφαίνεται
και σένα σαν σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

Της χήρας δε της φαίνεται
γιατί φοράει μαύρα
και δε της κακοφαίνεται
γιατί δεν έχει άντρα

Κρίμα να μη της φαίνεται
και δε της κακοφαίνεται
και σένα που σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

- Γεια σου Στελλάκη!

Ξενιτιά μαγκούφα, σκύλα μητριά
πήρες την αγάπη μου από μένα μακριά,
πήρες την αγάπη μου από μένα μακριά.

Αχ βρε τι θα γίνω, θα φαρμακωθώ
σε γκρεμό θα πέσω, θε' να σκοτωθώ,
σε γκρεμό θα πέσω, θε' να σκοτωθώ.

Αχ γλυκιά μανούλα που θα τηνε βρω
έχασα μανούλα μ' ένα θησαυρό,
έχασα μανούλα μ' ένα θησαυρό.

Ξενιτιά να γίνεις στάχτη και φωτιά
μ' έκαψες το δόλιο μέσα στην καρδιά,
μ' έκαψες το δόλιο μέσα στην καρδιά.

- Γεια σου Σαμιωτάκι μου!



Θέλω να 'πώ τα πάθη μου, για την αιχμαλωσία, 
'κείνα που πέρασα παιδιά, μες στη Μικρά Ασία.

Αιχμάλωτο με πιάσανε, οι Τούρκοι και με πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη Μαγνησά μας πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη Μαγνησά μας πάνε.

Εκεί που μας πηγαίνανε στον δρόμο μας χτυπούσαν, 
μια μπακανότα ένανε τσ' αγάδες μας πουλούσαν.

Και οι μισοί που μείναμε, σαν πρόβατα μας πάνε,
μας λένε πως Γκιαούρηδες στη Μαγνησά να πάμε,
μας λένε πως Γκιαούρηδες στη Μαγνησά να πάμε.

Στη Μαγνησά που φτάσαμε οι Μπέηδες προστάζουν, 
με τη σειρά μας παίρνουνε και σαν τραγιά μας σφάζουν.

Δε θέλω πιότερα να πω, γιατί πολλά θυμίζουν
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν,
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν.

Δε μου λες, καλέ μανάβη, τι πουλάς, να σε 'χαρώ, αμάν, αμάν,
κάνε μου τη χάρη, έλα, λίγο πιο κοντά, να δω.
Ό,τι και να μου ζητήσεις, έχω φρέσκα και φθηνά, αμάν, αμάν, 
έχω και φιρίκια μήλα, σαν και σένανε γλυκά.

Μη μου κολακεύεις, μάγκα, έλα δωσ' μου μια οκά, αμάν, αμάν,
απ' τα μήλα που φωνάζεις κι ας' τα λόγια τα πολλά.
Κούκλα μου, δε σε πειράζω, έχεις, μα την Παναγιά, αμάν, αμάν, 
κάτι μάτια που μπορούνε, να πληγώσουν τον ντουνιά.

Βρε, μελαχρινέ μανάβη, όλη μέρα, που γυρνάς, αμάν, αμάν,
φαίνεσαι πολύ τσαχπίνης και την κάθε μια κοιτάς.
Αχ, μανάρα μου, σου λέγω, πως για σένανε μπορώ, αμάν, αμάν, 
ως, τη συρμαγιά να φάγω, για τα μάτια σου τα δυο.

Όταν μπανίσεις γκόμενα σορόπη μου,
όταν μπανίσεις γκόμενα
αχ όταν μπανίσεις γκόμενα αμάν αμάν,
αμέσως σοροπιάζεις.

Αρχίζεις να γλυκαίνεσαι σορόπη μου,
αρχίζεις να γλυκαίνεσαι
αχ αρχίζεις να γλυκαίνεσαι αμάν αμάν,
σαν βλάκας να κοιτάζεις.

Ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος σορόπη μου,
ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος
αχ ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος αμάν αμάν,
κοιτάξου στον καθρέφτη.

Θα πάρεις δρόμο φουκαρά σορόπη μου,
θα πάρεις δρόμο φουκαρά
αχ θα πάρεις δρόμο φουκαρά αμάν αμάν,
σα να σου βάλαν νέφτι.

Κοίταξε βρε τη μούρη σου σορόπη μου,
κοίταξε βρε τη μούρη σου
αχ κοίταξε βρε τη μούρη σου αμάν αμάν,
που 'ναι σα καλαμπόκι.

Και είσαι ακόμα πιο κουτός σορόπη μου,
και είσαι ακόμα πιο κουτός
αχ και είσαι ακόμα πιο κουτός αμάν αμάν,
και από το χταπόδι.

Μέρα νύχτα μες στη γύρα                                                                                                          
έτσι το 'θελε η μοίρα αχ,                                                                                                                 
με γραμμόφωνο και πλάκες                                                                                                                  
να γλεντώ όλους τους μάγκες,
με γραμμόφωνο και πλάκες                                                                                                                  
να γλεντώ όλους τους μάγκες.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Κάποια μέρα και μια χήρα αχ,                                                                                                         
με φωνάζει μες στην μπύρα αχ,                                                                                                      
και μου λέει να της βάλω                                                                                                              
να χορέψει ένα μπάλλο,
και μου λέει να της βάλω                                                                                                              
να χορέψει ένα μπάλλο.

Κι αρχινούν τα ταλαράκια                                                                                                       
ε, ρε πω, πω, πω μεράκια αχ,                                                                                                           
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι                                                                                                               
τη βολεύουμε ρολόι,
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι                                                                                                               
τη βολεύουμε ρολόι.

- Γεια Ρούκουνα απ' το Καρλόβασι!

Κάθε έμορφη παρέα                                                                                                                 
στην Αθήνα και Πειραία                                                                                                          
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει                                                                                                                                      
κι όλο μένανε ζητάει,
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει                                                                                                                                      
κι όλο μένανε ζητάει.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Αμαν γιάλα γιάλα ωχ ωχ αμάν...
Γεια σου Ογδοντάκη μου...
Χριστέ τα πάθη σου...



Μια μέρα, βρε Σοφίτσα μου,
θα 'ρθω, στη γειτονιά σου, να πιάσω την μαμά σου. 
Γιατί έμαθα, πως πουλάς,
κι αλλού τον έρωτά σου, που να καεί η καρδιά σου.

Σοφίτσα, κάτσε φρόνιμα,
κοντά με τη μαμά σου και κοίτα τη δουλειά σου. 
Και άλλονε μην αγαπάς,
για θα 'βρεις τον μπελά σου, που να καεί η καρδιά σου.

Σοφίτσα, πρόσεξε καλά
κι έλα στα λογικά σου και γύρνα στα παλιά σου.
Να μη με βάλεις, σε μπελά,
με τα καμωματά σου,που να καεί η καρδιά σου.

Κι αν είσαι μάτια μου φτωχιά,
σου το 'πα δεν πειράζει,
θε να σε κάμω ταίρι μου
και σένα μην σε νοιάζει,
θε να σε κάμω ταίρι μου
και σένα μην σε νοιάζει.

Κι π' όσοι πο' 'χουν τα λεφτά,
πες μου τι θα τα κάνουν
κι εκείνοι όπως κι οι φτωχοί 
μια μέρα θα πεθάνουν,
κι εκείνοι όπως κι οι φτωχοί 
μια μέρα θα πεθάνουν.      

Εγώ τρελά σ' αγάπησα,
όχι για τα λεφτά σου,
αλλά μαζί σου τα 'μπλεξα  
για την καλή καρδιά σου,
αλλά μαζί σου τα 'μπλεξα  
για την καλή καρδιά σου.

Τον κόσμο να γλεντήσουμε,
έλα μαζί με μένα
και μη σε μέλει για λεφτά   
έχω εγώ για σένα,
και μη σε μέλει για λεφτά   
έχω εγώ για σένα.





Δε μ' αγαπάς, δε με πονείς μονάχα με παιδεύεις
κι όταν με βρίσκεις μοναχή, φιλάκια μου γυρεύεις,
κι όταν με βρίσκεις μοναχή, φιλάκια μου γυρεύεις.

Μέσα στους δρόμους με γυρνάς, γλυκά με κουβεντιάζεις,
πως θα με κάνεις ταίρι σου, μου λες και μ' αγκαλιάζεις,
πως θα με κάνεις ταίρι σου, μου λες και μ' αγκαλιάζεις.

Δε μου ξηγιέσαι όμορφα, δε με πονεί η καρδιά σου,
μονάχα θέλεις νά 'ρχουμαι μέσα στην αγκαλιά σου,
μονάχα θέλεις νά 'ρχουμαι μέσα στην αγκαλιά σου.

Αν δεν θα πας στ' αδέρφια μου, τον λόγο σου να δώσεις,
να ξεύρεις πιά δε θα με δεις, ούτε θα μ' ανταμώσεις,
να ξεύρεις πιά δε θα με δεις, ούτε θα μ' ανταμώσεις.

Θα φύγω μάνα δεν μπορώ,
θα φύγω να ξεχάσω.
Φεύγω στα ξένα μακριά
προ τη ζωή μου χάσω.

Της τύχης μου ήτανε γραφτό
μια ψεύτρα ν' αγαπήσω
και μόλις την επαντρευτώ
το σπίτι μου να αφήσω.

Αχ πάψε πια μανούλα μου
τα δάκρυα να χύνεις,
γραφτό σου ήτανε κι εσέ
μονάχη σου να μείνεις.

Στα ξένα σαν θα περπατώ
εσένα θα θυμάμαι
όταν ξυπνώ κάθε πρωί,
τα βράδια σαν κοιμάμαι.

Κι αν η καρδιά μου γιατρευτεί
και την ξεχάσω κείνη,
ο γιός σου πάλι θε' να 'ρθει
κοντά σου για να μείνει.

Αν πάλι μάνα μου γλυκιά
στα ξένα θα πεθάνω,
της μοίρας πες πως ειν' γραφτό
παιδί μου που σε χάνω.

Καθρέφτης θέλω να 'μουνα, μέσα στην κάμαρα σου,
καθρέφτης θέλω να 'μουνα, μέσα στην κάμαρα σου
να σ' έβλεπα κάθε στιγμή, κρυφά από τη μαμά σου.

κάθε στιγμή βρε μάτια μου, αχ εγώ θα το κοιτούσα
το έμορφο κορμάκι σου και θα το λαχταρούσα.

Κάθε φορά που θα 'ρχεσαι, να φτιάχνεις τα μαλλιά σου,
κάθε φορά που θα 'ρχεσαι, να φτιάχνεις τα μαλλιά σου
τότε κι εγώ θα λαχταρώ, τα κάλλη τα δικά σου.

Καθρέφτης αχ ας ήμουνα, στην τσάντα τη δική σου
γιατί όπου θα πήγαινες, θα μ' έπαιρνες μαζί σου.

Καθρέφτης μες στο σπίτι σου, θα γίνω να φυλάω,
καθρέφτης μες στο σπίτι σου, θα γίνω να φυλάω
πότε να φύγει η μάνα σου, να σου γλυκομιλάω.

Κι όταν θα φύγει η μάνα σου αχ, μαζί θα ξηγηθούμε
μέσα στην καμαρούλα σου, τον πόνο μας να πούμε.

- Γεια σου Σαμιωτάκι!
- Γεια σου Στέργιο Αράπη, να χαρώ το βιολάκι σου!

Μάνα θέλω έναν άντρα,
μάνα θέλω έναν άντρα
Άντε μάνα θέλω έναν άντρα,
άντε ντερβισόπαιδο και μάγκα.

Και να παίζει το μαχαίρι,
και να παίζει το μαχαίρι
Άιντε και να παίζει το μαχαίρι,
άντε σαν τα ζάρια μες στο χέρι.

Να χορεύει ζεμπεκάκι,
να χορεύει ζεμπεκάκι
Άιντε να χορεύει ζεϊμπεκάκι,
άιντε και να πίνει το μαυράκι,

- Γειά σου Γεωργία μου!

Και στις λέσχες να πηγαίνει,
και στις λέσχες να πηγαίνει
Άντε και στις λέσχες να πηγαίνει,
άντε και τη ρέφα του να παίρνει,



Εδώ στα ξένα, μάνα μου, πια δεν μπορώ να κάνω, 
τέτοιο καημό δεν νταγιαντώ, μανούλα, θα πεθάνω. 
Βαρέθηκα την ξενιτιά τα μάτια μου βουρκώνουν 
και το χωριό σαν θυμηθώ, τα στήθη μου ματώνουν.

Μονάχος κι απομόναχος, να μη θωρώ κανένα, 
ούτε τη Μάρω π' αγαπώ κι όπου πονεί για μένα.
Αχ, πότε πια, μανούλα μου, θε να 'ρθει 'κείνη η μέρα, 
που θα 'ρθω στην πατρίδα μας, κοντά σας εκεί πέρα.

Να δω και πάλι το χωριό και τ' άσπρο το 'κκλησάκι 
και κάτω από την πλατανιά, να ξαπλωθώ λιγάκι.
Την τσούπρα π' άφησα μικρή, την όμορφη τη Μάρω, 
ήρθε καιρός γυναίκα μου, μάνα, πια να την πάρω.

Κι εγώ ν' ανοίξω σπιτικό, νοικοκυριό να κάνω, 
όχι στα ξένα έρημος, κοντά σας να πεθάνω.
Να πας ν' ανάψεις, μάνα μου, στην Παναγιά λαμπάδα, 
να βοηθήσει σύντομα να έρθω στην Ελλάδα.

Πες μου τι σου έχω κάνει
πες μου Μαριγούλα μου,
Πες μου τι σου έχω κάνει
πες μου Μαριγούλα μου
κι άρχισες να μη λυπάσαι
τη φτωχή καρδούλα μου,
κι άρχισες να μη λυπάσαι
τη φτωχή καρδούλα μου.

Κάθε βράδυ με παιδεύεις
Μαριγούλα με γελάς,
κάθε βράδυ με παιδεύεις
Μαριγούλα με γελάς
και δεν έρχεσαι να μ' έβρεις
όπως πριν να μου μιλάς,
και δεν έρχεσαι να μ' έβρεις
όπως πριν να μου μιλάς.

Ξελογιάστηκες μικρή μου
θέλεις να με αρνηθείς,
ξελογιάστηκες μικρή μου
θέλεις να με αρνηθείς
και γι' αυτό μέσα στο σπίτι
κρύβεσαι να μη με δεις,
και γι' αυτό μέσα στο σπίτι
κρύβεσαι να μη με δεις.

Μαριγούλα Μαριγούλα
όσο κι αν δε μ' αγαπάς,
Μαριγούλα Μαριγούλα
όσο κι αν δε μ' αγαπάς
τα χαδάκια τα φιλιά μου
θα θυμάσαι όπου πας,
τα χαδάκια τα φιλιά μου
θα θυμάσαι όπου πας.



Το πήρα πια απόφαση μια μέρα να κλεφτούμε,
αφού δε θέλ' η μάνα σου, αχ καλέ, για να στεφανωθούμε,
αφού δε θέλ' η μάνα σου, αχ καλέ, για να στεφανωθούμε.

Μαζί θα συμφωνήσουμε ένα Σαββάτο βράδυ,
θα πα' να βρούμ' έναν παπά στεφάνι να μας βάλει,
θα πα' να βρούμ' έναν παπά στεφάνι να μας βάλει.

Μια καμαρούλα έμορφη, προσωρινή θα βρούμε,
τον γάμο να γλεντήσουμε, στο μάτι τους να μπούμε,
τον γάμο να γλεντήσουμε, στο μάτι τους να μπούμε.

Και τότε άσ' τη μάνα σου να κλαίει, να φωνάζει,
εμείς θα ζήσουμε μαζί κι ας πάει να γκρινιάζει,
εμείς θα ζήσουμε μαζί κι ας πάει να γκρινιάζει.

Σιγά-σιγά θα χτίσουμε, αχ, σπίτι με περιβόλι
και τότ' αγάπη μου γλυκιά, θα μας ζηλεύουν όλοι,
και τότ' αγάπη μου γλυκιά, θα μας ζηλεύουν όλοι.



Ούζο, ούζο, ούζο, ούζο, ούζο, μπαρμπα-ούζο με φωνάζουν όλοι
σα με βλέπουν οι διάβολοι

Βρε κοθώνια τι γελάτε,
γιατί πίνω δε ρωτάτε

Ούζο, ούζο, ούζο, ούζο φέρτε καραφάκια
για να σκεπάσω, πόνους, πίκρες και φαρμάκια

Μες στο ούζο να τα πνίξω
όλα να τα λησμονήσω

Ούζο, ούζο, ούζο, όσο ούζο κι αν ρουφήξω
δε μπορώ, αχ, δεν μπορώ για να τα πνίξω

Έμαθαν και κολυμπάνε
και στη κορυφή πετάνε

Ούζο, ούζο, ούζο, ούζο μπάρμπα-ούζο, ούζο με φωνάζουν όλοι
σα με βλέπουν οι διάβολοι

Βρε κοθώνια τι γελάτε
γιατί πίνω δε ρωτάτε

Στης Πλάκας τα στενάκια, στης Πλάκας τα στενάκια
βρίσκουμαι κάθε βράδυ, σ' ένα κρασοπουλιό
κρασάκι γιοματάρι, κρασάκι γιοματάρι
πίνω για να ζαλίζω, τον πόνο τον κρυφό.

Μπέκρο με φωνάζουν, μπέκρο με φωνάζουν
κι όλοι με πειράζουν, με περνούν τρελό
εμένα δε με μέλει, εμένα δε με μέλει
ό,τι και να μου λένε, φτάνει που θα ξεχνώ.

- Γεια σου Ρούκουνα μπεκρή, να ζήσουν οι μπεκρήδες!!!

Το γιατρικό το βρήκα, το γιατρικό το βρήκα
για κείνους που λατρεύουν και δεν τους αγαπούν
τη συνταγή τη δίνω, τη συνταγή τη δίνω
μονάχα όταν πίνω, αν έρθουν και με βρουν.

Μπέκρο με φωνάζουν, μπέκρο με φωνάζουν
κι όλοι με πειράζουν, με περνούν τρελό
εμένα δε με μέλει, εμένα δε με μέλει
ό,τι και να μου λένε, φτάνει που θα ξεχνώ.

Κρασάκι μέρα νύχτα, κρασάκι μέρα νύχτα
θα πίνω να μεθάω, όσο στον κόσμο ζω
και όταν θα πεθάνω, και όταν θα πεθάνω
βάλτε μου λίγο σώσμα, στον τάφο που θα μπω.

Μπέκρο με φωνάζουν, μπέκρο με φωνάζουν
κι όλοι με πειράζουν, με περνούν τρελό
εμένα δε με μέλει, εμένα δε με μέλει
ό,τι και να μου λένε, φτάνει που θα ξεχνώ.





-	Σπέρα σας παιδιά!
-	Βρε καλώς την κοπέλα μας!
-	Ρε κάπελα, φέρε μισή!
-	Αμέσως κι έφτασε!

-	Ου ρε μπεκρού, μα πάλι σούρα απόψε :
-	Αχ έχεις δίκαιο ρε κόσμε, γιατί δεν ξέρεις
-	Τράβα λοιπόν παιδί μου κανένα και ότι γίνει.

Τι έχεις κόσμε και γκρινιάζεις
γιατί πίνω με πειράζεις
άδικα με κατακρίνεις αχ
κι ήσυχη δε με αφήνεις.
Άδικα την κατακρίνεις
βρε κι ήσυχη δεν την αφήνεις.

-	Γεια σου Γεωργία παιδί μου, τράβα κανένα κι ότι γίνει.
-	Τι να κάνω ρε Σαμιωτάκη, έτσι ειν' ο κόσμος.
-	Δως του λοιπόν.

Βρε κοσμάκη πρώτα, πρώτα
γιατί πίνω έλα ρώτα
βρε δε θέλω να μεθύσω
δεν το πίνω να γλεντήσω.
Βρε δε θέλει να μεθύσει
δεν το πίνει να γλεντήσει.

Το ρημάδι κι αν το πίνω
κι ότι έχω κι αν το δίνω
θέλω λίγο να ξενοιάσω
τον καημό μου να ξεχάσω.
Βρε θέλει λίγο να ξενοιάσει
αχ τον καημό της να ξεχάσει.

-	Όπα!
-	Μπεκρού!

Ένα ντέρτι και μεράκι
έχω βρε κακέ κοσμάκη
μ' άφησε και μ' άλλην πάει αχ
τι θα γίνω δε ρωτάει.
Την άφησε και μ' άλλη πάει αχ
τι θα γίνει δε ρωτάει.





Σε βαρέθηκα να λες                                                                                
άιντε πως για μένανε όλο κλαις
λες πως  μ' αγαπάς και λιώνεις                                                                                
αφού μ' άλλον ανταμώνεις.

Τώρα φύγε απ' εδώ
Άντε και να μη σε ξαναδώ
είσαι λόγια και φιγούρες
σαν το φάντη με δυό μούρες.

Θα 'ρθει μέρα που θα λες
άιντε τ' ονομά μου και θα κλαις
τότε θα πονείς θα λιώνεις
γιατί δε θα μ' ανταμώνεις.

Γεια σου Ρούκουνα από τη Σάμο!!!

Δεν πιστεύω πια ποτέ
άιντε τη γυναίκα με τουπέ
το 'δαν μόδα κι όλο κλαίνε 
κι όλο ψέματα σου λένε.

Έχω πολλά παράπονα, Τάσο μου, δεν αντέχω, 
δυο χρόνια μες στο σπίτι μου, ψεύτικα πια να σε 'χω.

Γιατί, ρε Βάσω μου, μιλάς έτσι και με μαλώνεις 
και σαν ξενάκι έρημο, αχ, με βρίζεις και με διώχνεις.

Δυο χρόνια τώρα όλο μου λες, μαζί μου πως θα ζήσεις, 
ωσότου πια με βαρεθείς και ύστερα να μ' αφήσεις.

Έννοια σου εσύ, ματάκια μου και εγώ δε θα σ' αφήσω, 
το πήρα πια απόφαση, αχ, μαζί σου για να ζήσω.

Τι να το κάνω πως το λες, αφού είσαι κατεργάρης, 
δυο χρόνια τώρα με γελάς και λες πως θα με πάρεις.

Τώρα στο λέγω στα σωστά, έλα να φιληθούμε
και πάρ' το πια απόφαση, αχ, πως θα στεφανωθούμε.

Για σένα μαυρομάτα μου χαράμισα τα νιάτα μου
κακούργα με κατάστρεψες, και ύστερα με παράτησες
και ύστερα με παράτησες, κακούργα με κατάστρεψες

Μαζί σου σάν τυλίχτηκα, μάνα κι αδέρφια αρνήθηκα
Πλανεύτρα στην αγκάλη σου, με τρέλαναν τα κάλλη σου
με τρέλαναν τα κάλλη σου πλανεύτρα στην αγκάλη σου

Και κάθε βράδυ περπατώ, τα πίνω και παραπατώ
Εμέθυσα, ξεμέθυσα και μαύρο δάκρυ  έχυσα



Δε βλέπεις με την γκρίνια σου
πως την καρδιά μου σφάζεις,
κοντεύω πια να τρελαθώ
ν' ακούω να γκρινιάζεις,
κοντεύω πια να τρελαθώ
ν' ακούω να γκρινιάζεις.

Δυο χρόνια την καρδούλα σου
ζητούσα με λαχτάρα,
μα πού να ξεύρω ο φτωχός
πως ήσουνα γκρινιάρα,
μα πού να ξεύρω ο φτωχός
πως ήσουνα γκρινιάρα.

Στην αγκαλιά μου έρχεσαι
με πόνο και στενάζεις
κι όταν μου λές πως μ' αγαπάς
με γκρίνια το φωνάζεις,
κι όταν μου λές πως μ' αγαπάς
με γκρίνια το φωνάζεις.

Δεν μ' έφταναν τα βάσανα
και της ζωής μου η γκίνια,
μα τώρα πια απόχτησα
και τη δική σου γκρίνια,
μα τώρα πια απόχτησα
και τη δική σου γκρίνια.

- Ε ρε και τί θα γίνω με την γκρίνια σου!

Δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς

Θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς

Πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς

Δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Δε θέλω τον Αχέπα, πως να σου το πώ, 
όσα εκατομμύρια να 'χει, άλλον αγαπώ.

Αγαπώ έναν λεβέντη που 'χει δαχτυλίδι μέση, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Αγαπά ένα λεβέντη που 'χει δαχτυλίδι μέση,
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μάνα μου γιατί μου δείχνεις τόση απονιά, 
αγαπώ το ξέρεις κάποιον απ' τη γειτονιά.

Μόν' αυτόν εγώ θα πάρω, γιατί έτσι μου αρέσει, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Μόν' αυτόν αυτή θα πάρει, γιατί έτσι της αρέσει 
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μάνα μου αγάπη θέλω, δε ζητώ λεφτά, 
η αγάπη σαν υπάρχει, γίνουνται κι αυτά.

Ό,τι κι αν μου πεις, βρε μάνα, όσο ξύλο και να πέσει, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Ό,τι κι αν της πεις, βρε μάνα, όσο καρπαζιά να πέσει, 
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Όσο και αν επιμένεις, δε θα γίνει αυτό, 
κάλλιο, μάνα μου, ποτέ μου να μην παντρευτώ.

Στην καρδιά μου έχω μόνο, να το ξέρεις, μία θέση, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Στην καρδιά της έχει μόνο, να το ξέρεις, μία θέση, 
δεν τον θελει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μου το 'χεις πει, πολλές φορές, αχ, πολλές φορές 
και δεν τ' αποφασίζεις, Ερηνάκι μου, αχ
και δεν τ' αποφασίζεις, βρε, κουκλάκι μου.

Πως θέλεις να 'ρθεις μια βραδιά, αχ, ναι μια βραδιά, 
μαζί μου να γλεντήσεις, Ερηνάκι μου, αχ,
μαζί μου να γλεντήσεις, αχ, μικράκι μου.

Πες το ναι και μη σε νοιάζει, πες το ναι κι έλα να δεις 
και λεφτά όσα κι αν θέλεις, πες το ναι και θα τα βρεις.

Έτσι το λες κάθε φορά, αχ, κάθε φορά
βρε ψεύτρα και μου τάζεις, Ερηνάκι μου, αχ, 
βρε, ψεύτρα και μου τάζεις, βρε, κουκλάκι μου.

Φαίνεται μ' άλλον την περνάς, αχ, τηνε περνάς 
κι εμένα μου τη σκάζεις, Ερηνάκι μου, αχ
κι εμένα μου τη σκάζεις, αχ, μικράκι μου.

Μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

Στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

Να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

Γεια σου, Γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

Πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο.





Εκεί που δεν περίμενα, ριζώσαν στην καρδιά μου,
ο Χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου,
ο Χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου.

Αν ήταν πάθη φλογερά, με τον καιρό ξεχνιούνται,
του Χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται,
του Χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται.

Όλα τα σπίτια του ντουνιά είναι χαροκαμένα,
από του Χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα,
από του Χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα.

Γι' αυτό και μένα έκαψε, το σπίτι το δικό μου
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου,
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου.

Δυο καπετάνιοι κάνανε μεγάλη απροσεξία
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία,
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία.

Κοσμάκη δώστε προσοχή ν' ακούστε τα χαμπάρια,
απόξω από τον Πειραιά τράκαραν δυο καράβια,
απόξω από τον Πειραιά τράκαραν δυο καράβια.

Το ένα η Ανάστασις, το άλλο το Υδράκι
απέναντι στου Παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι,
απέναντι στου Παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι.

- Ε καημένοι!

Σκεφτείτε τώρα βρε παιδιά, με κλάματα να κράζουν
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν,
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν.

- Ε μωρέ τί άδικο κακό ήταν αυτό!

Έτσι τους ήτανε γραφτό, άδικα να πνιγούνε
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε,
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε.



Στα κάλλη σου τρελένουμαι πιπίνα μου πιπίνι
Γιατί έχεις μάτια φλογερά και χείλια σαν ρουμπίνι

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει

Τα ολόξανθά σου τα μαλλιά είναι σαν το μετάξι
Και η τουαλέτα που φορείς σε κάνει πιο εντάξει

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει

Με ένα σου χαμόγελο μου έβαλες μεράκι
Γι αυτό πιπίνα μου γλυκιά με τρώει το σαράκι

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει







Φεγγάρι μου που 'σαι ψηλά και φέγγεις στο σκοτάδι,
μια χάρη μόνο σου ζητώ, μη βγεις απόψε βράδυ.

Θα πάγω στην αγάπη, στα δυο γλυκά ματάκια
και θέλω να 'ναι σκοτεινά, οι δρόμοι, τα σοκάκια.

Δυο μέρες έχω να τη δω, στη βρύση να περάσει
και απ' τον κρυφό μου τον καημό, τον νου μου έχω χάσει.

Φοβάμαι μην τη μάλωσαν, στο σπίτι της για μένα
κι αρρώστησε και βρίσκεται με μάτια δακρυσμένα.

Δεκαοχτώ χρονών παιδί
με βάλανε στη φυλακή
Για σένα μαυρομάτα μου
χαράμισα τα νιάτα μου

Μα συ 'σαι αφιλότιμη
γκρινιάρα και απότομη
κάθε στιγμή μου κοπανάς
για μένανε πως δεν πονάς

Με άλλον θα τσιμπήθηκες
και μένα μ' απαρνήθηκες
τι θα γινώ μανούλα μου
που με πονεί η καρδούλα μου

Με άλλον είσαι και γλεντάς 
και μένανε δε με κοιτάς
Ρέστο με απαράτησες
και μ' άλλον παραστράτησες

Έλα να σου εξηγηθώ
γιατί θα σε εκδικηθώ
δυο μαχαιριές μες στη καρδιά
για να μην εύρεις γιατριά





Αχ, ξανθιά γαλανομάτα με τα μάγουλα τ' αφράτα,
τι μου έκανες, μικρό μου και σε βλέπω στ' όνειρο μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Πονηρή γαλανομάτα, να με τυραννάς σταμάτα,
τι σου φταίω και κακιώνεις κι όλο θες να με πεισμώνεις.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Της αγάπης σου πια θύμα μ' έχεις κάνει κι είναι κρίμα,
δως το λόγο σου ξανθιά μου, ότι θα γινείς δικιά μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Μην ακούς πια τη μαμά σου, άκου μόνο την καρδιά σου,
έλα γρήγορα κοντά μου, έλα μεσ' στην αγκαλιά μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Αχ, ξανθιά γαλανομάτα με τα μάγουλα τ' αφράτα,
τι μου έκανες, μικρό μου και σε βλέπω στ' όνειρο μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Πονηρή γαλανομάτα, να με τυραννάς σταμάτα,
τι σου φταίω και κακιώνεις κι όλο θες να με πεισμώνεις.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Της αγάπης σου πια θύμα μ' έχεις κάνει κι είναι κρίμα,
δως το λόγο σου ξανθιά μου, ότι θα γινείς δικιά μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Μην ακούς πια τη μαμά σου, άκου μόνο την καρδιά σου,
έλα γρήγορα κοντά μου, έλα μεσ' στην αγκαλιά μου.
Είσαι μια διαβολεμένη, μου 'χεις την καρδιά καμμένη,
μου 'χεις την καρδιά καμμένη, είσαι μια διαβολεμένη.

Δε ξεύρω τι σου είπανε πάλι  και με μαλώνεις
ζηλιάρα κατινούλα μου και όλο μου  πεισματώνεις
έλα πάψε μην θυμώνεις έλα πάψε μην κακιώνεις
έλα κι άσε τα ναζάκια δωσ' μου δυο γλυκά φιλάκια

Κατίνα κατινάκι μου δεν θέλω να μου σκάζεις 
έλα στην αγκαλίτσα μου κι άδικα μην φωνάζεις
έλα πάψε μην θυμώνεις έλα πάψε μην κακιώνεις
έλα κι άσε τα ναζάκια δωσ' μου δυο γλυκά φιλάκια

Κουτσομπολιά να μην ακούς ότι και να σου λένε
και μην τα βάζεις  άδικα τα μάτια σου να κλαίνε
έλα πάψε μην θυμώνεις έλα πάψε μην κακιώνεις
έλα κι άσε τα ναζάκια δωσ' μου δυο γλυκά φιλάκια

Όποιος αγαπάει τώρα
πρέπει να 'χει υπομονή,
όποιος αγαπάει τώρα
πρέπει να 'χει υπομονή
όταν τον κεντούν τ' αγκάθια
να μη λέει πως πονεί,
όταν τον κεντούν τ' αγκάθια
να μη λέει πως πονεί.

Κι όποιος ένοιωσε τον πόνο
σ' άλλονε να μην το πει,
κι όποιος ένοιωσε τον πόνο
σ' άλλονε να μην το πει
δεύτερος αν θα το μάθει
και στον τρίτο θα το πει,
δεύτερος αν θα το μάθει
και στον τρίτο θα το πει.

Κρύβε πάντα τον καημό σου
μέσα στη καρδούλα σου,
κρύβε πάντα τον καημό σου
μέσα στη καρδούλα σου
και μη λες το μυστικό σου
ούτε στη μανούλα σου,
και μη λες το μυστικό σου
ούτε στη μανούλα σου.

Σήμερα το πουλάκι μου, τ' αηδόνι, τ' αηδονάκι μου, 
κίνησε να σιργιανίσει ως την κρυσταλένια βρύση. 
Σαν τη φρεγάδα τη χρυσή που αρμενίζει Κυριακή, 
σαν το έμορφο καράβι δέσαμε μες στο λιθάρι.

Στέκω και συλλογίζουμαι, θα 'ρθω κυρά, ποντίζουμε, 
τι να πάρω, τι να στείλω της αγάπης μου ένα μήλο. 
Να στείλω μήλο σέπεται, η αγάπη μου μαραίνεται, 
το κυδώνι μαραγκιάζει κι η αγάπη αναστενάζει,
το κυδώνι μαραγκιάζει κι η αγάπη αναστενάζει.











Κουβαρντόπαιδο κι αν είσαι
δίχτυα αλλού πάνε και ρίξε

με τα μένα μην τα βάζεις
και γλυκά ματάκια μην μου κάνεις

με τα μένα μην τα βάζεις
και γλυκά ματάκια μη μου κάνεις

τα καλά σου τα 'χω μάθει
ξελογιάζεις όποια λάχει

σ' το είπα πάνε στη δουλειά σου
'γώ δε γίνουμαι δικιά σου

σ' το είπα πάνε στη δουλειά σου
'γώ δε γίνουμαι δικιά σου

θέλω 'γώ παιδί ξεφτέρι
να 'χει και λεφτά στο χέρι

για μανάβη ή χασάπη
δεν αρνιέμαι την αγάπη

για μανάβη ή χασάπη
δεν αρνιέμαι την αγάπη

θέλω να μου κάνει λούσα
να 'χει και δική του κούρσα

σαν σουρώνει το βραδάκι
να με πάει στο Καλαμάκι

σαν σουρώνει το βραδάκι
να με πάει στο Καλαμάκι



Όλα τα νησοτόπαιδα στις ξενιτιές γυρνούνε
κι οι μάνες τους παρακαλούν με το καλό να 'ρθούνε.
Κατακαημένα μου παιδιά, γεράσατε στην ξενιτιά.

Ανάθεμά σε ξενιτιά, εσύ και τα καλά σου,
μας πήρες όλα τα παιδιά μέσα στην αγκαλιά σου.
Πανάθεμά σε ξενιτιά, σκλαβώνεις γέρους και παιδιά.

Ο ξένος μες στην ξενιτιά σαν το πουλί γυρίζει
και κάθε μέρα βάσανα το στήθος του γιομίζει.
Κατακαημένα μου παιδιά, γεράσατε στην ξενιτιά.

Σε ναυπηγείο, βρε παιδιά, καΐκι θέ να κάνω
και θα γυρίζω στα νησιά, τον έμπορο να κάνω.

Μες στα νησιά έχει πολλά πράγματα να ψωνίσω
και θα 'ρχομαι στον Πειραιά, παιδιά, να τα πουλήσω,
και θα 'ρχομαι στον Πειραιά, παιδιά, να τα πουλήσω.

Από τη Χίο, βρε παιδιά, μαστίχα θα φορτώσω
κι από την Κρήτη κάστανα τ' αμπάρια να γεμόσω.

Στη Σάμο θα βρω, βρε παιδιά, καπνά, κρασί και ψάρια,
στην Ικαρία αμύγδαλα, στη Μυτιλήνη λάδια,
στην Ικαρία αμύγδαλα, στη Μυτιλήνη λάδια.

Στην Τήνο θα φορτώσω αρνιά, στη Μύκονο κριθάρια
από τη Σύρα τροφαντά, κι από τη Τζια γελάδια.

Παιδιά μου όλα τα νησιά, κανένα δε θ' αφήσω
Τσιρίγο, Ανδρός, και Θερμιά, ολα θα τα γυρίσω 
Κάρυστο, Σίφνο, Σέριφο, όλα θα τα γυρίσω.

Στη Νάξο και στην Αίγινα, στην Ύδρα και στην Πάρο
Στον Πόρο, Σπέτσες και Ψαρά απ' όλα θέ να πάρω.

Τέτοια ζωή, μωρέ παιδιά, θαλασσινή θα κάνω
και στ' άλμπουρα του καϊκιού εκεί θέ να πεθάνω,
και στ' άλμπουρα του καϊκιού εκεί θέ να πεθάνω.

Στην ταβέρνα το βράδυ ένας νιός
τραγουδάει και κλαίει ο φτωχός,
στο ποτήρι του στάλα δεν αφήνει,
αχ, τι μεράκι να έχει κι όλο πίνει.

Ο παλιόκοσμος όλος τον γελά,
τον πειράζουν μα 'κείνος δε μίλα
και θλιμένος λέει στον ταβερνιάρη,
αχ, πιάσ' ακόμα Μήτσ' απο το γιοματάρι.

Μα ένα βράδυ που θύμωσε ο νιός,
το ποτήρι του σπάζει σαν τρελός
και φωνάζει, ε ρε ντουνιά προδότη,
αχ, δε λυπάσαι την όμορφη τη νιότη.

Γιατί πίνω και κλαίγω και γελώ,
με νομίζουνε όλοι για τρελό,
μα κανείς δε ρωτά το γιατί πίνω,
αχ, στη φτωχή μου καρδιά τι πίκρες δίνω.

Στο χωριό μου παντρεύτηκα κι εγώ,
μα δεν πρόφτασα γυναίκα να χαρώ,
οι εχθροί μου με βάλανε στα λόγια
αχ και μια νύχτα τη σκότωσα τη δόλια.

Τίποτ' άλλο δεν έχω να σας 'πω,
αυτό είναι το μαύρο μυστικό
και γυρεύω τα μάτια μου πριν κλείσω,
αχ, με κρασάκι τη φλόγα μου να σβήσω.









Αυτό το αχ δεν είν' φωτιά να πιώ νερό να σβήσει, 
μον' είν' πόνος στη καρδιά και θα με βασανίσει.

Σ' είχα για ευτυχία μου μα συ 'σαι ο θάνατός μου,
δεν ήλπιζα πως θα γενείς τέτοιος σκληρός εχθρός μου.

Σαν αποθάνω και ταφώ και με σκεπάσει χώμα,
τότε θα πάψουν οι καημοί απ' το δικό μου σώμα.

Σαν κλείσουνε τα μάτια μου και ετοιμαστεί ο τάφος, 
τότε θα πάψουν οι καημοί και το δικό μου πάθος.

Ως και αυτού η τύχη μου θέλει να με εμποδίσει, 
να χάσω κείνο που 'λπιζα κι έρημο να μ' αφήσει.

Γιατί βρε τύχη άπονη, μ' έχεις τόσο δικάσει, 
λυπήσου πιά το σώμα μου κι άστο να ησυχάσει.

Απελπισία έγινε το πάθος το δικό μου,
για μένα ένας θάνατος είναι το φάρμακο μου.
 



Σε ενθυμούμε και πικρά, τρέχουν τα δάκρυα μου. 
Μα δύναμη δεν έχουνε, να σβήσουν την φωτιά μου.

Όσοι πονούν και δεν μπορούν το φάρμακο να βρούνε, 
η μαύρη γης είναι γιατρός και κει θα γιατρευτούνε.



Δάκρυα τρέχουν σα φωτιά γύρω στα μάγουλα μου
και πέφτουνε στο στήθος μου και καύουν την καρδιά μου.



Στα χρόνια αυτά ο άνθρωπος τίποτα δεν κερδίζει, 
βάσανα κι' αναστεναγμούς το στήθος του γεμίζει.



Πονώ βαθειά μες στην καρδιά, μα δεν μπορώ να γιάνω 
και λίγο-λίγο φθείρομαι και την ζωή μου χάνω.

Απελπισμένη μου καρδιά γέλασε πια λιγάκι, 
γιατί πολύ το πότισες το σώμα μου φαρμάκι.

Φίλοι πια δεν υπάρχουνε να σ' αγαπούν με πόνο, 
αν σ' αγαπάει και κανείς, για το συμφέρον μόνο.

Το αχ έχω μέσα στη καρδιά και μέσα στη ψυχή μου,
που περπατείς σαν σάρακας και τρώει το κορμί μου.



Τα πάθη μου θα γιατρευτούν στην υστερνή πνοή μου, 
και τότε θα αναπαυτεί για πάντα το κορμί μου.

Καρδιές που κλαίνε μυστικά, και δάκρυα δεν βγάζουν
είναι πολλά τα πάθη τους και βαριαναστενάζουν.















Στην Ελλάδα δεν μπορώ, μια γυναίκα για να βρώ
έχει όμορφες πολλές, μα είναι μάνα μου φτωχές
εγώ θέλω πριγκιπέσα, από το Μαρόκο μέσα
να 'χει λίρα με ουρά, να γυναίκα μια φορά.

Πέρσι περασ' απο 'δω, κι έψαχνε να βρει γαμπρό
χωρίς να το ξέρω εγώ μάνα μου να σε χαρώ
με ειδε κάτω στον Πειραία στου Τζελέπη με παρέα
κι από τότε μ' αγαπά και μου στέλνει και λεφτά.

Θα με κάνει Βασιλιά πέρα κει στη Αραπιά
κι όλα της θα τα 'χω 'γω μάνα μου να σε χαρώ
δεκαοχτώ βαγόνια λίρες κοκαΐνες και νταμίρες
κάθε είδους αργιλέ με διαμάντι όλο ντουμπλέ.

Θα μου πάρει μπαγλαμά φίλντισι και μάλαμα
κι ότι άλλο θέλω εγώ μάνα μου να σε χαρώ
πεντακόσιοι ντερβισάδες θα μας φτιάνουν τους λουλάδες
να φουμάρουμε γλυκά στο χρυσό μας τον οντά.

Εγώ θέλω πριγκιπέσα από το Μαρόκο μέσα
να 'χει λίρα με ουρά να γυναίκα μια φορά.

Χτες το βράδυ Χαρικλάκι
είχες βγάλει τ' οργανάκι
και γλεντούσες μ' ένα αλάνι
κάτω στο Πασαλιμάνι.

Φιλάκια, ναζάκια,
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, άντε γειά σου
μου την έσκασες.

Μεσ' την μπύρα όταν μπήκες
αχ μανούλα μου τι γλύκες
με φωνόγραφο και πλάκες
νταλκαδάκι με τους μάγκες.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες, αντε γειά σου
μου την έσκασες.

Το πρωί μεσ' τη Γλυφάδα
κούκλα μου αυτοκινητάδα,
κολυμπάς σα πάπια χήνα
και το στρίβεις στην Αθήνα.

Ζηλεύω και κλάιγω
αχ βρε Χαρικλάκι
πως με γέλασες άντε γεια σου
μου την έσκασες.

Βρε χήρα μου 'γινες μπελάς
ντέρτι, καημός μεγάλος
θα σου μαζέψω το σκοινί
γιατί μου πήρες θάρρος.

Δεν θα μου κάνεις τίποτα
ούτε θα μ' εμποδίσεις
μ' όλο τον κόσμο θα γλεντώ
και μη με φοβερίζεις

Βρε χήρα κάθισε καλά
και μη μου λες τα ίδια
θα σου τσακίσω τα πλευρά
και όλα τα παΐδια

Να με πειράξεις δεν μπορείς
βρε μάγκα μην παινιέσαι
όλες οι χήρες τό γλεντούν
και μη παραπονιέσαι.

Πως μ' έμπλεξες και κάηκα
βρε παινεμένη χήρα
δεν το 'ξευρα πως θα γλεντάς
με άλλους μες στην μπύρα.

Τώρα τό ξεύρεις μήν ρωτάς
βρέ οσο θα κοιμούνται
σκέψου βρε μάγκα μου καλά
πόσο γλυκά περνούμε.

Βρ' αμάν,αμάν χήρα
μάθε κακομοίρα
οτι δεν θα ζήσεις
μ' άλλον αν μιλήσεις.

- Ωπα, ωπα!

Στον παπά τα 'κονομούσα και σε σένα τ' ακουμπούσα,
Στον παπά τα 'κονομούσα και σε σένα τ' ακουμπούσα
Γιατί σ' είχα στην καρδιά μου τέλεια νοικοκυρά μου,
Γιατί σ' είχα στην καρδιά μου τέλεια νοικοκυρά μου.

Έπαιζα και δαχτυλήθρες μα εσύ μου 'ξηγιόσουν τρίχες,
Έπαιζα και δαχτυλήθρες μα εσύ μου 'ξηγιόσουν τρίχες
κι έτρωγες τα τάληρα μου μ' άλλονε νοικοκυρά μου,
κι έτρωγες τα τάληρα μου μ' άλλονε νοικοκυρά μου

βάλτε 'ν απάνω στον παπά, πάνε κι αυτά.

- Γεια σου Μαργαρώνη με το κανονάκι σου!

Κι αφού μυρωδιά σε πήρα πρόσεχε βρε κακομοίρα,
κι αφού μυρωδιά σε πήρα πρόσεχε βρε κακομοίρα
Για στην τούφα θα πεθάνω για εσένα θα ξεκάνω,
για στην τούφα θα πεθάνω για εσένα θα ξεκάνω.

- Γεια σου Στελλάκη!

Βρε Διαμάντω μου χαδιάρα
και γλυκιά μου παιχνιδιάρα
έλα άνοιξε την πόρτα
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα,
έλα άνοιξε την πόρτα
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα.

Άντε τράβα στη δουλειά σου
να μην έβρεις τον μπελά σου
και αν είσαι παλικάρι
τράβα κάνε μου την χάρη,
και αν είσαι παλικάρι
τράβα κάνε μου την χάρη.

- Ωχ!

Άσ' τα κόλπα σου Διαμάντω
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου
και τα ολόγλυκα φιλιά σου,
λαχταρώ την εμορφιά σου
και τα ολόγλυκα φιλιά σου.

Τράβα φύγε από μένα
γιατί στα 'χω μαζεμένα
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις
ήσυχη να με αφήσεις,
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις
ήσυχη να με αφήσεις.

Σε είδα χθές το βράδυ με άλλον αγκαλιά
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά,
κρυμένοι στο σκοτάδι και του 'δινες φιλιά.

Δεν πας ν' αυτοκτονήσεις στον διάβολο να πας
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς,
εσύ κι εμορφιά σου κι εκείνος π' αγαπάς.

Εγώ θε' να γλεντάω για το γινάτι σου
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου,
και μ' άλλην θα περνάω να μπω στο μάτι σου.

Εσύ να πας να πέσεις ταχειά να σκοτωθείς
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς,
από γκρεμό μεγάλο σαν θα με θυμηθείς.

Δεν στο 'πα μια και δύο θες να στο ξαναπώ
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ,
εσένα δεν σε θέλω γιατί άλλην αγαπώ.

Στην θάλασσα να πέσεις στα πιο βαθειά νερά
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά,
εσύ κι ο γιαβουκλούς σου φραγκονοικοκυρά.

Ξελογιάστρα είναι τ' όνομά σου
ζαλίζει, ραΐζει,
την δόλια μου καρδιά.

Το 'ξερα πως δεν θα μ' αγαπούσες,
γι' αυτό σου το 'πα από την πρώτη την βραδιά,
τα χάδια, τα φιλιά που μου σκορπούσες
για μένα ήταν ψευτιά.

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Θυμάμαι που μου είπες κάποιο βράδυ,
μου είπες: "Όποιος αγαπά αληθινά
το κρύβει της καρδιάς το φυλλοκάρδι,
πονά μα δεν μιλά".

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Είμαι παιδάκι με ψυχή και ζηλεμένο
παιδάκι όμορφο, τσαχπίνικο, τρελλό,
όλοι με λατρεύουνε σαν παίζω,
μ' αγαπούνε όλες στο λεφτό.

Μα όλες ραντεβού μου δίνουν σαν με βλέπουν
για δυο λογάκια μυστικά που θα μου πουν,
"μάλιστα" μου λένε σ' ό,τι λέγω,
δέχονται για να με παντρευτούν.

Να 'ξεραν πόσο η καρδιά μου μέσα κλαίει,
με βασανίζουν, με πληγώνουν οι καημοί,
τίποτα δε θέλω πια κοντά μου,
όλα πλέον τα έχω βαρεθεί.

Χτες το βράδυ ήρθες πάλι μες στη γειτονιά μου
κι έμαθα πως έλεγες βρε μάγκα τ' όνομά μου.
Μη ζητάς βρε μάγκα μου τον άντρα μου ν' αφήσω
και να 'ρχουμαι σε σένανε μαζί σου για να ζήσω.
Άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

Φτάνει πια βρε μάγκα μου και το 'χεις παρακάνει
από εμένα τι ζητάς για πες μου βρε αλάνη.
Τι γυρνάς στη γειτονιά και λες για την Ελένη
και όλο λες πως αγαπάς μια μικροπαντρεμένη.
Άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

Πάψε πια βρε μάγκα μου να κάνεις νταηλίκια
γιατί σε μένα δεν περνάν αυτά τα ζοριλίκια.
Τι ζητάς που κάθε βράδυ πας και μαστουριάζεις
και με τα μένα έρχεσαι βρε αλάνη και τα βάζεις.
Άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

Τ' όνομά μου τι το λες στους φίλους σου τους μάγκες 
κι έρχονται στη γειτονιά και κάνουν ματσαράγκες.
Σου τα λέγω μάγκα μου αν θέλεις τη ζωή σου
μη ζητάς για να γινώ αλάνη μου δική σου.
Άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

Χτες το βράδυ στον τεκέ μας,
χτες το βράδυ στον τεκέ μας,
εχτές το βράδυ μεσ' στον τεκέ μας,
πήγαν να σπάσουν τον αργιλέ μας.

Ψάξαν μαύρο να μας πιάσουν,
ψάξαν μαύρο να μας πιάσουν,
ψάξαν το μαύρο για να μας πιάσουν
και τον τεκέ να μας χαλάσουν.

Πήρανε τους μπαγλαμάδες,
πήρανε τους μπαγλαμάδες,
μας πήραν όλους τους μπαγλαμάδες,
θέλαν να σπάσουν και τους λουλάδες.

- Γεια σου, Στελλάκη!

Τα τσιμπούκια αν πειραχτούνε,
τα τσιμπούκια αν πειραχτούνε,
τα τσιμπουκάκια αν πειραχτούνε,
το αίμα αμέσως θα σας το πιούμε.

Χτες το βράδυ βράδυ στον τεκέμας,
χτες το βράδυ βράδυ στον τεκέμας,
εχτές το βράδυ μεσ' στον τεκέ μας,
πήγαν να σπάσουν τον αργιλέ μας.

Πήρανε τους μπαγλαμάδες,
Πήρανε τους μπαγλαμάδες,
μας πήραν όλους τους μπαγλαμάδες,
θέλαν να σπάσουν και τους λουλάδες.

- Γεια σου, Μαργαρώνη, με τις πενιές σου!

Έχω κρυφή λαχτάρα μέσα στην καρδιά
και ζω μονάχα με μιά μυστική ελπίδα
δεν ησυχάζω και μεθώ κάθε βραδιά
για μια κουκλίτσα που είδα μες στη Φρεαττύδα.

Γιατί αγάπησα χωρίς να το σκεφτώ
και τώρα μπλέχτηκα βαθιά μέσα στα δίχτυα
και μ' έχει κάνει να το ρίχνω στο πιοτό
και τον καϋμό μου τον περνώ με τα ξενύχτια.

Πειραϊκή Πασσαλιμάνι τριγυρνώ 
και κάθε μέρα απ' το σπίτι της περνάω 
στη Φρεαττύδα κάθε βράδυ ξενυχτώ
γιατί για κείνη στην καρδιά βαθιά πονάω.

Και στην Καστέλλα έχει έμορφες πολλές
που σε μαγεύουνε σαν σε κρυφοκοιτάνε
μα η Φρεαττύδα έχει κούκλες πεταχτές
που σε παιδεύουνε χωρίς να αγαπάνε.

Αν ήξερα πως ήσουνα τόσο πολύ γκρινιάρα,
μαζί σου δε θα 'ρχόμουνα, μικρή μου πεισματάρα,
μαζί σου δε θα 'ρχόμουνα, μικρή μου πεισματάρα.

Θ' άφηνα την καρδούλα μου χωρίς καημό και πόνο
και θα 'χα συντροφιά πιστή το κατοστάρι μόνο,
και θα 'χα συντροφιά πιστή το κατοστάρι μόνο.

Μεσ' στην ταβέρνα μοναχός πάντα θα ξενυχτούσα
κι από το βράδυ ως το πρωί με κέφι θα γλεντούσα,
κι από το βράδυ ως το πρωί με κέφι θα γλεντούσα.

Μα τώρα που μπερδεύτηκα στα χέρια τα δικά σου,
δε θα μπορέσω ούτε στιγμή να φύγω από κοντά σου,
δε θα μπορέσω ούτε στιγμή να φύγω από κοντά σου.

Είμαι μικρούλα κι ορφανή, από μάνα κι από κύρη
σαν τη βαρκούλα στο γιαλό, δίχως καραβοκύρη
Με δέρνουν όλοι οι καιροί, με λαχταρά το κύμα
έτσι να βασανίζουμαι, Χριστέ δεν είναι κρίμα.

Ρίξε για μένα μια ματιά και ειδέ τη καταντιά μου
λυπήσου με εσύ Χριστέ και Παναγιά κυρά μου
Και ασκητής θε' να γινώ, να σώσω την ψυχή μου
δε θέλω πια να βρίσκεται στον κόσμο το κορμί μου.

- Γειά σου Μαργαρώνη με το κανονάκι σου!

Είμαι μικρούλα κι ορφανή, από μάνα κι από κύρη
σαν τη βαρκούλα στο γιαλό, δίχως καραβοκύρη.

- Γειά σου Στελλάκι μου!

Με δέρνουν όλοι οι καιροί, με λαχταρά το κύμα
έτσι να βασανίζουμαι, Χριστέ δεν είναι κρίμα.

Να ξεφύγω δεν μπορούσα
καθώς γύριζ' απ' την Προύσα
Με πρόδωσαν κάτι μπράβοι
και με πιάσαν στο καράβι,
Με πρόδωσαν κάτι μπράβοι
και με πιάσαν στο καράβι.

Είχα ράψει στο σακάκι
δυο σακούλες με μαυράκι
και στα κούφια μου τακούνια
ηρωίνη ως τα μπούνια,
και στα κούφια μου τακούνια
ηρωίνη ως τα μπούνια.

Θα γεμίζαν οι λουλάδες.
Κλάψτε τώρα ντερβισάδες
Θα γινότανε γιαγκίνι
με μαυράκι κι ηρωίνη,
Θα γινότανε γιαγκίνι
με μαυράκι κι ηρωίνη

Ε ρε το 'χω κάνει τάμα
Θα μισέψω γι άλλο πράμα
Γεια σου Προύσα παινεμέ-ένη 
και στον κόσμο ξακουσμέ-ένη,
γεια σου Προύσα παινεμέ-ένη 
και στον κόσμο ξακουσμέ-ένη.

Γειά σου Μαργαρώνη με τις πενιές σου
γεια σου και σένα Στελλάκι!

Δε μου λες εχθές το βράδυ ο θυμός σου τι ήτανε,
δυό σου φίλοι μ' ανταμώσαν και για σένα μου 'πανε.

Κίνησα να 'ρθω το βράδυ κι έπιασε ψιλή βροχή
και δεν ήξευρα ο καυμένος αν θα σ' εύρω μοναχή.

Έπρεπε μάγκα να έρθεις κι ας γινόσουνα παπί,
είχα ρούχα να σ' αλλάξω, πάπλωμα να σκεπαστείς.

Στου βοριά το μπαλκονάκι στρώσε μου να κοιμηθώ,
βάλε στρώμα πουπουλένιο, πάπλωμα μεταξωτό,
βάλε στρώμα πουπουλένιο, πάπλωμα μεταξωτό.

Δυο γυφτοπούλες στο βουνό, μάνα και θυγατέρα δυο
βότανα εμαζεύανε, βρίσκουν ένα λαβωμένονε

Μάνα να τον επάρουμε, τον ξένο να τον γειάνουμε
εμείς ψωμί δεν έχουμε, τον ξένο τι τον θέλουμε

Μάνα το κομματάκι μου, χαλάλι στον ξενάκι μου
εμείς ρούχα δεν έχουμε, τον ξένο τι τον θέλουμε

Μάνα το σεντονάκι μου, χαλάλι στον ξενάκι μου
μανούλα μου τον αγαπώ και ντρέπουμαι να σου το 'πω

Θα 'ρθω πάλι απόψε να γλεντήσω,
στα Υδραίικα να ξενυχτήσω,
Πειραιωτοπούλα σκερτσοτσαχπινούλα
για να ειδείς πως σ' αγαπώ,
Πειραιωτοπούλα σκερτσοτσαχπινούλα
για να ειδείς πως σ' αγαπώ.

Θα 'χω όμορφη μαζί παρέα,
διαλεχτά παιδιά απ' τον Περαία,
να σου τραγουδήσουν και να σε ξυπνήσουν,
απ' τον ύπνο το γλυκό,
να σου τραγουδήσουν και να σε ξυπνήσουν,
απ' τον ύπνο το γλυκό.

Το παράθυρό σου θέλω ν' ανοίξεις
τη χαρά σου όμως να την κρύψεις,
μη σε ειδεί η μαμά σου, θα βρεις το μπελά σου
και με κάνεις και πονώ,
να μη σε ειδεί η μαμά σου, θα βρεις το μπελά σου,
και με κάνεις και πονώ.

Μαραίνεται η καρδούλα μου
από πικρό μαράζι
για κάποια Ξαβεριώτισσα
που όλο καημούς μου βάζει,
για κάποια Ξαβεριώτισσα
που όλο καημούς μου βάζει.

Και νυχτοξημερώνομαι
πάντα στη γειτονιά της
να μ' ανταμώσει δεν μπορεί
φοβάται τη μαμά της,
να μ' ανταμώσει δεν μπορεί
φοβάται τη μαμά της.

Έλα και σου 'χω κούκλα μου
βοτάνι να σου δώσω
να την κοιμήσεις μια βραδιά
να 'ρθεις να σ' ανταμώσω,
να την κοιμήσεις μια βραδιά
να 'ρθεις να σ' ανταμώσω.

Πόσες φορές θα σου το πω
με μια γλυκιά κιθάρα
πως έχω αγάπη στην καρδιά
για σε κρυφή λαχτάρα,
πως έχω αγάπη στην καρδιά
για σε κρυφή λαχτάρα.

Πάψε καρδιά μου ν' αγαπάς, 
δεν αγαπούνε τώρα
κι αν αγαπούν, το κάνουνε 
για να περνούν την ώρα.

Αφού δεν ξέρεις ν' αγαπάς, 
καρδιές μην αγκυλώνεις
και σαν αρχίσεις μια δουλειά, 
να τηνε τελειώνεις.

Ο φούρναρης σου έκαψε 
λιγάκι το φαΐ σου
και σήκωσε τη γειτονιά 
στο πόδι η φωνή σου.

Γιατί λοιπόν σου φαίνεται 
παράξενο πως κλαίω
και την καρδιά που μου 'καψες 
σ' όλο τον κόσμο λέω.

Πραματευτή που καρτερείς 
να πάρεις τον παρά σου,
μην κάθεσαι στην πόρτα της 
και τράβα στη δουλειά σου.

Τι περιμένεις, άμοιρε, 
να δώσει και σε σένα,
αφού ακόμα βερεσέ 
με αγαπά κι εμένα.

Μανάβη δώσ' της γρήγορα 
απ' τα καλά κρεμμύδια,
δε βλέπεις πως εθύμωσε 
και σούρωσε τα φρύδια;

Δώσ' της κρεμμύδια καυτερά, 
τα μάτια της να καίνε
και να δακρύζουν απ' αυτά, 
αφού για με δεν κλαίνε.

Αφού μ' αρέσεις κούκλα μου
σε παίρνω δίχως φράγκο
δεν εχω ανάγκη τα λεφτά
γιατί με λένε Βάγγο.

θα πάρω μόνο προίκα μου
για σπίτια και παλάτια
την μαύρη την ελίτσα σου
και τα γλυκά σου μάτια.

Και τα χειλάκια σου τα δυο
θα πάρω γω για προίκα
π' όταν φιλάνε έχουνε
πάντα μεγάλη γλύκα.

Στο λέω και στ' ορκίζομαι
να μη με λένε Βάγγο
για την τρελή σου τσαχπινιά
σε παίρνω δίχως φράγκο.

Πάντα η κυρά Μαγδάλω  με το στόμα το μεγάλο
έχει γλώσσα πήχες έξι και αλί σου αν σε μπλέξει.

Στις αυλόπορτες γυρίζει κάθε τόσο και αρχίζει
όλο να κουτσομπολεύει και να πάψει δε γυρεύει.

Η Μαρίτσα με ποιόν τα 'χει κι αν η Βάσω εχεί συνάχι,
ο Βασίλης ο κουμπάρος της Μηλιώς πηγέ φαντάρος.

Να το κρύψη κάνει αγώνα πως εγέννησε η Παγώνα
και το κάθε νταλαβέρι η Μαγδάλω θα το ξέρει.

Είναι πάντα προκομμένη στις γειτόνισσες πηγαίνει
και τους λέγει τα μαντάτα για τα έρημα τα νιάτα.

Κι έτσι η κυρά Μαγδάλω με το στόμα το μεγάλο
μες στους δρόμους πάντα τρέχει και για όλα πέρα βρέχει.

Ποτέ σου μην ακούς τι λεν οι φίλοι,
γιατί μιλούνε μόνο με τα χείλη
κι αν λένε πως πιστά σε αγαπούνε,
αν σου 'χουν κάνει κάτι στο χτυπούνε.

Να μη πιστεύεις φίλους, για σένα πως πονούν,
λεφτά όταν δεν έχεις, σε ξεχνούν.

Να μη πιστεύεις φίλους, για σένα πως πονούν,
λεφτά όταν δεν έχεις, σε ξεχνούν.

Ποτέ να μη το βάλεις στο μυαλό σου,
πως θέλουνε οι φίλοι το καλό σου,
δε θέλουνε με πλούτη νε σε δούνε,
φτωχό σε βλέπουν σε κατηγορούνε.

Κι αν τύχει να γυρέψεις σε φίλο μια δραχμή,
εχθρό του θα σε κάνει στη στιγμή.

Κι αν τύχει να γυρέψεις σε φίλο μια δραχμή,
εχθρό του θα σε κάνει στη στιγμή.

Οι φίλοι δανεικά σα σου ζητάνε,
να ξέρεις οτι πίσω δε γυρνάνε
κι αν τύχει μεσ' στο δρόμο να σε βρούνε,
τα μάτια χαμηλώνουν μη σε ειδούνε.

Γι' αυτό να μη πιστεύεις σε ότι κι αν σου πουν,
οι φίλοι με καρδιά δεν αγαπούν.

Γι' αυτό να μη πιστεύεις σε ότι κι αν σου πουν,
οι φίλοι με καρδιά δεν αγαπούν.

Αν φύγεις για την ξενιτιά και μοναχή μ' αφήσεις,
να ξέρεις δεν θα ζήσω πια και να με λησμονήσεις.

Μη μου το πεις το "έχε γεια", γιατί είν' όλο φαρμάκι,
πρέπει καλά να το σκεφτείς, αν με πονάς λιγάκι.

Για πες μου τι σε πείραξα, που θες να χωριστούμε
και η σκληρή σου η καρδιά ζητά να ξεχαστούμε.

Τα όσα ορκιστήκαμε τώρα δεν τα θυμάσαι,
ζητάς να φύγεις μακριά και μένα δε λυπάσαι.

Μη μου το πεις το "έχε γεια", γιατί είν' όλο φαρμάκι,
πρέπει καλά να το σκεφτείς, αν με πονάς λιγάκι.

Γι' αυτήν τη μαύρη σου ελιά σαν πόσα μάτια κλαίνε, 
για σένα στα κρασοπουλιά, χίλια τραγούδια λένε.

Με τις ματιές σου τις γλυκές σ' αρέσει να παιδεύεις, 
να βασανίζεις και να καις και με να κοροϊδεύεις.

Εσύ το φταις κι αν σ' αγαπώ κι αν μ' έχεις κάνει σκλάβο, 
έμπλεξα μες στα δίχτυα σου χωρίς να καταλάβω.

Με τις ματιές σου τις γλυκές σ' αρέσει να παιδεύεις, 
να βασανίζεις και να καις και με να κοροϊδεύεις.

Κι αν το 'χω ρίξει στο κρασί, τον πόνο μου δε σβήνω, 
βαθειά με πλήγωσες εσύ γι' αυτό μεθώ και πίνω.

Με τις ματιές σου τις γλυκές κι αν μ' έχεις κάνει σκλάβο, 
έμπλεξα μες στα δίχτυα σου χωρίς να καταλάβω.

Τώρα το απεφάσισα 
μποέμης πια να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω,
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω.

Σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
μποέμικα θα ζήσω
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω,
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω.

Στον κόσμο πια μποέμικα
τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω,
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω.

Ζήτω η μποέμικια ζωή
δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω,
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω.

Με την κούρσα μου απόψε θα 'ρθω στην αστροφεγγιά,
να σε πάρω απ' τη μαμά σου και να πάμε μακριά,
να σε πάρω απ' τη μαμά σου και να πάμε μακριά,
με την κούρσα μου απόψε θα 'ρθω στην αστροφεγγιά.

Θα σε πάρω να σε ντύσω όλο στα μεταξωτά,
για να δεις ότι για σένα δεν 'κτιμάω τα λεφτά,
για να δεις ότι για σένα δεν 'κτιμάω τα λεφτά,
θα σε πάρω να σε ντύσω όλο στα μεταξωτά.

Ό,τι κι αν σου τάξω φως μου, θα τα βρεις όλα διπλά,
θα βρεις κούρσα, θα 'βρεις πλούτη, θα βρεις και καλή καρδιά,
θα βρεις κούρσα, θα 'βρεις πλούτη, θα βρεις και καλή καρδιά,
ό,τι κι αν σου τάξω φως μου, θα τα βρεις όλα διπλά.

Όταν σ' είδα, αλανιάρα μου
μπλέχτηκα με σένανε, βρε κουκλάρα μου.
Όταν σ' είδα, αλανιάρα μου
μπλέχτηκα με σένανε, βρε κουκλάρα μου.

Είσαι μερακλού και καμωματού,
θέλω να σε κάνω, μανίτσα, γιαβουκλού.
Είσαι μερακλού και καμωματού,
θέλω να σε κάνω, μανίτσα, γιαβουκλού.

Αμάν, αμάν, αμάν,
μ' έκανες μανούλα μου και δεν έχω γεια.
Αμάν αμάν, αμάν,
θα σε κλέψω και θα φύγω, μα την Παναγιά! 

Μπας νομίζεις πως θα με γελάς;
Εγώ δε χωρατεύω, γίνομαι φονιάς.
Μπας νομίζεις πως θα με γελάς;
Εγώ δε χωρατεύω, γίνομαι φονιάς.

Για τα σένανε, ξεύρε πως μεθώ
κι όποιος βγει και με τσατίσει θα του ξηγηθώ.
Για τα σένανε, ξεύρε πως μεθώ
κι όποιος βγει και με τσατίσει θα του ξηγηθώ.

Αμάν, αμάν, αμάν,
μη τυχόν και με τουμπάρεις, πρόσεξε καλά.
Αμάν, αμάν, αμάν,
για να ξέρεις δε σ' αφήνω, θα μπω σε μπελά.

- Γεια σου μερακλού μου! 

Στο σεβντά σου ξενυχτώ
τη νταμίρα και κρασί για σένανε ρουφώ.
Στο σεβντά σου ξενυχτώ
τη νταμίρα και κρασί για σένανε ρουφώ.

Έλα μάνα μου, έλα κούκλα μου,
ό,τι έχω και δεν έχω, πάρτα ούλα μου.
Έλα μάνα μου, έλα κούκλα μου,
ό,τι έχω και δεν έχω, πάρτα ούλα μου.

Αμάν αμάν, αμάν,
μη τυχόν και με τουμπάρεις, πρόσεξε καλά.
Αμάν, αμάν, αμάν,
θα σε κλέψω και θα φύγω, μα την Παναγιά!

Μια τσαχπίνα μαυρομάτα,
που καρδιές κάνει κομμάτια,
έχει βάλει σε μπελάδες,
έχει βάλει σε μπελάδες,
στο κουρμπέτ όλους τους μάγκες.

Εκαθόταν ένα βράδυ, στο τέκε μ' ένα αλάνι
και φουμάριζε μαυράκι,
και φουμάριζε μαυράκι, αγκαλιά με το βλαμάκι.

Γύρω τους πεντ' έξη μάγκες, όλο 'κάναν ματσαράγκες,
το αλάνι να τουμπάρουν,
το αλάνι να τουμπάρουν και το σπλάχνο να του πάρουν.

Μα ο βλάμης παίρνει πρέφα και τους λέει, πιάστ' τα ρέστα,
τη τσαχπίνα όποιος πειράξει,
τη τσαχπίνα όποιος πειράξει, τη ζωή του να ξεγράψει.

Ο ρεμπέτης στην ταβέρνα μέρα-νύχτα τριγυρνά
και γλεντά με τη λατέρνα, τον κερνάνε και κερνά.

Ο ρεμπέτης είναι μάγκας και παιδί μερακλαντάν
και απέχει εις παρασάγγας απ' τ' αγόρια ντίγκι-νταν.

- Γειά σου Στελλάκη!

Ο ρεμπέτης το φουμάρει το μαυράκι βερεσέ
καθώς πέφτει το βραδάκι πίσω απ' το Μεντρεσέ.





Μ' άναψες καημό μεγάλο
που 'φυγες με κάποιον άλλο
σ' είχα για κρυφό καμάρι
κι έστριψες μ' ένα βαρκάρη.

Σ' έντυσα μες στο μετάξι
μα δε στάθηκες εντάξει
και στη γειτονιά μας μέσα
ρεζιλεύτηκες μπαμπέσα.

Ο καημός που μου 'χεις δώσει
την καρδιά μ' έχει πληγώσει
μα κι εγώ ωστόσο
θα σου το πληρώσω
ήσυχη δε θα σ' αφήσω
τη ντροπή μου πριν να σβήσω.

Έπαψα να σ' αγαπάω
και στην Κοκκινιά που πάω
μου προξένεψαν τρεις χήρες
που 'ναι φορτωμένες λίρες.

Μα εγώ φτωχιά θα πάρω
σα ντερβίσης που φουμάρω
μια γυναίκα δίχως προίκα
φτάνει να γουστάρει τσίκα.

Ο καημός που μου 'χεις δώσει
την καρδιά μ' έχει πληγώσει
μα κι εγώ ωστόσο
θα σου το πληρώσω
ήσυχη δε θα σ' αφήσω
τη ντροπή μου πριν να σβήσω.

Είναι δυο χρονάκια που σ' αγάπησα
και μες την καρδιά μου σε ζωγράφισα,
είναι δυο χρονάκια που σ' αγάπησα
και μες την καρδιά μου σε ζωγράφισα,
μα στα δυο χρονακια τούτα μέσα,
σκάρτη βγήκες άπιστη μπαμπέσα,
μα στα δυο χρονακια τούτα μέσα,
σκάρτη βγήκες άπιστη μπαμπέσα.

Δε ξενύχταγα ούτε μαστούρωνα,
με κρασί ποτέ μου δεν εσούρωνα,
δε ξενύχταγα ούτε μαστούρωνα,
με κρασί ποτέ μου δεν εσούρωνα,
ήμουνα παιδί από τα φίνα
κι όλοι μ' αγαπούσαν στην Αθήνα,
ήμουνα παιδί από τα φίνα
κι όλοι μ' αγαπούσαν στην Αθήνα.

Πίστευα κ' εγώ σαν τ' άλλα θύματα
όρκους ψεύτρα και νεκροφιλήματα,
πίστευα κ' εγώ σαν τ' άλλα θύματα
όρκους ψεύτρα και νεκροφιλήματα,
τώρα που σε πήρα πια χαμπάρι,
δεν με ξανατρώς βρε στο καντάρι,
τώρα που σε πήρα πια χαμπάρι,
δεν με ξανατρώς βρε στο καντάρι.



Μια χήρα από την Κοκκινιά
μια χήρα παιχνιδιάρα
εμάλωσε με μια Σμυρνιά
τσαχπίνα και ναζιάρα.

Το φίλο της της πείραξε
κι έχασε τα μυαλά της
κι από τη χήρα η Σμυρνιά
εβρήκε τον μπελά της.

- Ωχ άλα! Γεια σου Χρυσίνη!

Σμυρνιά τον καψουρεύτηκες
τον όμορφό μου φίλο
μα αν σε δω και του μιλάς
θα σου πατήσω ξύλο.

Κι έτσι μαλώσανε οι δυό
οι όμορφες οι χήρες
όχι σου πήρα το μικρό
όχι εσύ τον πήρες.

- Ωχ άλα!

Μα έπειτα αγαπήσανε
και τον ομορφονιό τους
όπως εσυμφωνήσανε
τον είχανε κι οι δυό τους

- Άλα!

Μια χήρα μες στην αγορά
πουλάει γλυκό καρπούζι
μες στην οδόν της Αθηνάς
κοντά εις του Μουρούζη,
μες στην οδόν της Αθηνάς
κοντά εις του Μουρούζη.

Φωνάζει πέντε την οκά
και το βαστά στο χέρι
κι όποιος της πει για κόκκινο
το σκίζει με μαχαίρι,
κι όποιος της πει για κόκκινο
το σκίζει με μαχαίρι.

Της χήρας είναι ξακουστό
το έχει διαλεγμένο
μα έχει πράμα καθαρό
δεν είναι βαρεμένο,
μα έχει πράμα καθαρό
δεν είναι βαρεμένο.

Το πράμα όπου έχει αυτή
όποιος το φάει τρίζει
και μέσα την καρδούλα του
όλο θα τη δροσίζει.

- Χήρα μου το καρπούζι σου.

Πολύ τα εκατέβασε
και τα 'βαλε στη φτήνια
όλοι στη χήρα τρέχουνε
Πειραίας και Αθήνα.



Μου παρήγγειλε η Μαρούσα, η μικρή ξανθομαλλούσα,
συντροφιά να της κρατήσω και να της κρυφομιλήσω,
συντροφιά να της κρατήσω και να της κρυφομιλήσω.

Γιατί μένει η καημένη, μόνη, παραπονεμένη
και φοβάται το σκοτάδι, όταν πέφτει αργά το βράδυ,
και φοβάται το σκοτάδι, όταν πέφτει αργά το βράδυ.

Να καθίσουμε στο τζάκι, να τα πούμ' ένα χεράκι,
για φουστάνια και στολίδια και για τρέλες και παιχνίδια,
για φουστάνια και στολίδια και για τρέλες και παιχνίδια.

Μα τα μάτια της τα μαύρα, που 'ν' όλο φωτιά και λάβρα,
σαν κοιτάζουν κατά 'μένα, με φοβίζουνε κι εμένα,
σαν κοιτάζουν κατά 'μένα, με φοβίζουνε κι εμένα.

Και γι' αυτό θα της μηνύσω, σπίτι της δε θα πατήσω,
απ' το φόβο μ' ο καημένος, μήπως φύγω τσιμπημένος,
απ' το φόβο μ' ο καημένος, μήπως φύγω τσιμπημένος.

Με παντρέψαν με μιά κόρη, στο χωριό μου με το ζόρι,
τι 'τανε να την επάρω, συμπαθούσε τον κουμπάρο,
που 'τανε και κοτσονάτος, πιό λεβέντης, πιό γεμάτος.

Γέροι νιοί το ξέραν όλοι, είχε μαθευτεί στην πόλη
και μου λέγανε με γέλια στα χωράφια και στ' αμπέλια,
σαν σ' αρέσει Μπάρμπα-Λάμπρο, ξαναπέρνα από την Άνδρο.

Χάδια ήθελα απ' τη κόρη κι' ήμουνα άμυαλο αγόρι,
δεν καθόμουνα στ' αυγά μου, πήγα να βρω τον μπελά μου,
συμπαθούσε τον κουμπάρο, τι 'θελα να τηνε πάρω.

Ο κουμπάρος μ' έχει χάρη, όπως έχουν οι κουμπάροι,
με το δικιο της στη βρύση κάποια μου 'χε μουρμουρίσει,
σαν σ' αρέσει Μπάρμπα-Λάμπρο, ξαναπέρνα από την Άνδρο,
σαν σ' αρέσει Μπάρμπα-Λάμπρο, ξαναπέρνα από την Άνδρο.

Μικρή, μικρή με πάντρεψε 
η μάνα μου κι εμένα, 
μου 'δωσε εκείνον που ήθελε 
και μ' έστειλε στα ξένα.

Μου 'δωσε άντρα πλούσιο, 
καλό και ξακουσμένο, 
μ' άσπρα μαλλιά στην κεφαλή, 
στα χρόνια περασμένο.

Δε μ' άφησε να παντρευτώ, 
μ' εκείνον π' αγαπούσα, 
που ήταν νιος και όμορφος 
και τονε λαχταρούσα.

Απ' τον καημό αρρώστησα, 
κοντεύω να πεθάνω, 
μαραίνομαι σαν το δεντρί 
και δεν μπορώ να γιάνω

Ο Αντώνης ο βαρκάρης ο σερέτης έπαψε να ζει ρεμπέτης,
ο Αντώνης ο βαρκάρης ο σερέτης έπαψε να ζει ρεμπέτης
θέλει πλούτη και παλάτια και της Κάρμεν τα δυο μάτια,
θέλει πλούτη και παλάτια και της Κάρμεν τα δυο μάτια.

Επαράτησε τη βάρκα στο λιμάνι κάτω στο Πασαλιμάνι,
επαράτησε τη βάρκα στο λιμάνι κάτω στο Πασαλιμάνι
τραγουδάει κι όλο πίνει, ταυρομάχος πάει να γίνε,
τραγουδάει κι όλο πίνει, ταυρομάχος πάει να γίνει.

Μα ο άκαρδος ο ταύρος τον σκοτώνει και στη γη τονε ξαπλώνει,
μα ο άκαρδος ο ταύρος τον σκοτώνει και στη γη τονε ξαπλώνει
σαν τον βλέπει η Κάρμεν κλαίει, πάει κοντά του και του λέει,
σαν τον βλέπει η Κάρμεν κλαίει, πάει κοντά του και του λέει.

Αχ Αντώνη μου, βαρκάρη μου σερέτη, μένω τώρα νέτη-σκέτη,
αχ Αντώνη μου, βαρκάρη μου σερέτη, μένω τώρα νέτη-σκέτη
μεσ' στον κόσμο η καημένη χήρα παραπονεμένη,
μεσ' στον κόσμο η καημένη χήρα παραπονεμένη.





Έμαθες, πως έχω προίκα, σπίτι και πολλά λεφτά, 
το 'βαλες, ρε βλάμη, πίττα, να με πάρεις μ' όλα αυτά,
το #βαλες, ρε βλάμη, πίττα, να με πάρεις μ' όλα αυτά.
 
Θα σε κάνω εγώ, δική μου κι όλα τούτα που μου λες, 
δεν τ' ακούω 'γώ, μικρή μου κι άφησε τις μαργιολιές,
δεν τ' ακούω 'γώ, μικρή μου κι άφησε τις μαργιολιές.

Μα εγώ δε θέλω άντρα, σαν κι εσένα μπελαλή, 
κάνε βλάμη μου στην μπάντα, θέλω πλούσιο, μερακλή,
κάνε βλάμη μου στην μπάντα, θέλω πλούσιο, μερακλή.

Άντρα, μη γυρεύεις πλούσιο και αγάπη, δε θα βρεις, 
θα 'χεις κάθε σου καπρίτσιο, μένανε σαν παντρευτείς,
θα 'χεις κάθε σου καπρίτσιο, μένανε σαν παντρευτείς.

Όσα κι αν μου πεις, του κάκου, τα μυαλά μου δε γυρνάς, 
τράβα, φύγε, μακριά μου, την καρδιά σου, μη χαλάς,
τράβα, φύγε, μακριά μου, την καρδιά σου, μη χαλάς.

Ασ' τα νάζια πιά, κυρά μου κι έλα εδώ, σε μένανε,
για να γιάνεις την καρδιά μου, που πονεί για σένανε,
για να γιάνεις την καρδιά μου, που πονεί για σένανε.



Διπρόσωπη μου έλεγες, 
πως μ' αγαπάς στ' αλήθεια, 
τα λόγια και οι όρκοι σου
ήτανε παραμύθια.

Διπρόσωπη και άστατη 
που μοιάζεις σαν τον φάντη, 
αξίζεις όσο το γυαλί 
κι ας φαίνεσαι διαμάντι.

Με είχες και περίμενα, 
να 'ρθεις και με γελούσες
και μ' άλλονε διπρόσωπη, 
τις ώρες σου περνούσες.

Τα νιάτα όμως πρόσεχε 
σαν τα πουλιά διαβαίνουν, 
οι ψεύτρες κι οι διπρόσωπες
στο ράφι πάντα μένουν.

Γιατί σου κακοφαίνεται, τσιγκούνα που σε λένε, 
από τα μάτια φαίνεσαι κι όσοι στο λέν' δε φταίνε.

Είσαι τσιγκούνα μάτια μου, αυτό να μην τ' αρνιέσαι 
και όταν σε φωνάζουνε, να μην παραπονιέσαι.

Τσιγκούνικα είν' όλα σου και η καρδιά σου ακόμα, 
μα πιο πολύ τσιγκούνικο είν' το γλυκό σου στόμα.

Τσιγκούνικα μ' αγάπησες, τσιγκούνα μου κι εμένα, 
γι' αυτό και τα φιλάκια σου μου δίνεις μετρημένα.

Μ' αρνήθηκες, δε με πονείς, ωραία Αιγιώτισσα
πρέπει να με λυπάσαι, γιατί 'μαι ορφανό
δεν ξέρω το καημένο πλέον τι θα γινώ.

Έχεις φωνή που σ' έχουνε, ωραία Αιγιώτισσα
τ# αηδόνια βασιλιά τους, κόρη με τις ελιές
στους κάμπους που γυρίζεις και μέσ' στις ρεματιές.

Κι αν έχεις μάνα μάγισσα, ωραία Αιγιώτισσα
τα μάγια δε με πιάνουν, κόρη με τις ελιές
εσύ με διώχνεις τώρα σκέφτηκες και το λες.

Θα φύγω από σένανε, ωραία Αιγιώτισσα
μ' άλλη θα με παντρέψουν κόρη με τις ελιές
και με τα μαύρα μάτια, της μάνας σου το λες.

Ελενάκι μου, για σένα πίνω και μεθώ,
με τραβούν τα δυο σου μάτια, όπου κι αν βρεθώ,
με τραβούν τα δυο σου μάτια, όπου κι αν βρεθώ,
Ελενάκι μου, για σένα πίνω και μεθώ,
Ελενάκι μου, για σένα πίνω και μεθώ.

Άσε πλέον τα ναζάκια, Ελενάκι μου,
έχω πιει πολλά φαρμάκια, ναι, κουκλάκι μου,
έχω πιει πολλά φαρμάκια, ναι, κουκλάκι μου,
άσε πλέον τα ναζάκια, Ελενάκι μου,
άσε πλέον τα ναζάκια, Ελενάκι μου.

Τώρα τό 'μαθαν οι φίλοι, ότι σ' αγαπώ, 
Ελενάκι, μη μ' αφήσεις, γιατί θα χαθώ,
Ελενάκι, μη μ' αφήσεις, γιατί θα χαθώ,
τώρα τό 'μαθαν οι φίλοι, ότι σ' αγαπώ,
τώρα τό 'μαθαν οι φίλοι, ότι σ' αγαπώ.

Σου μιλάω, Ελενάκι, με καλό σκοπό
κι ό,τι μου 'χεις καμωμένα, σου τα συγχωρώ,
κι ό,τι μου 'χεις καμωμένα, σου τα συγχωρώ,
σου μιλάω, Ελενάκι, με καλό σκοπό,
σου μιλάω, Ελενάκι, με καλό σκοπό.

Αν θέλεις κι αν δεν θέλεις, αγάπη μου χρυσή,
εγώ θε να σε πάρω κι ας μη με θες εσύ,
εγώ θε να σε πάρω κι ας μη με θες εσύ.

Θα 'ρθω ένα βραδάκι για σένα, ωραία μου 
και θα σου τραγουδήσω με την παρέα μου,
και θα σου τραγουδήσω με την παρέα μου.

Όταν σε δω να βγαίνεις στο παραθύρι σου
και τη ζωή μου δίνω για το χατίρι σου,
και τη ζωή μου δίνω για το χατίρι σου.

Αν θέλεις κι αν δεν θέλεις, δε θα στο ξαναπώ, 
θα 'ρθω και θα σε κλέψω, γιατί σε αγαπώ,
θα 'ρθω και θα σε κλέψω, γιατί σε αγαπώ.

Αν θέλεις κι αν δεν θέλεις, αγάπη μου χρυσή, 
εγώ θε να σε πάρω κι ας μη με θες εσύ,
εγώ θε να σε πάρω κι ας μη με θες εσύ.



Ψέματα λες, καμωματού, για μέ' πως δε σε νοιάζει
και πως για μένα στην καρδιά δε βάζεις πια μαράζι,
και πως για μένα στην καρδιά δε βάζεις πια μαράζι.

Τι θέλεις και συχνοπερνάς από τη γειτονιά μου
κι όλο τους φίλους μου ρωτάς, ποια έχω συντροφιά μου,
κι όλο τους φίλους μου ρωτάς, ποια έχω συντροφιά μου.

Παράτησε τα σκέρτσα σου και το πολύ το νάζι
και πάψε να συχνοπερνάς, για σε πια δε με νοιάζει,
και πάψε να συχνοπερνάς, για σε πια δε με νοιάζει.

Ο αργιλές, το τουμπεκί, η πρέζα, το χασίσι,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση.

Ο αργιλές ειν' βάσανο, το τουμπεκί μαράζι.
Η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει,
Η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει.

Όποιος φουμάρει στην αρχή, το 'χει για ασικλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι.

Και θεριακλής σαν θα γενεί, αρχίζει να πρεζάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει.

Έλα κούκλα μου ξανθούλα  πιά να σε χαρώ
χάνομαι πεθαίνω λιώνω φως μου δε βαστώ
έλα δώς μου μια γλυκιά ματιά σου
να χαρείς την τόση εμορφιά σου
τα κόκκινα σου χείλη τα ολόξανθα μαλλιά
μου κάνανε κομμάτια την φτωχή μου την καρδιά
με πέθανες ξανθούλα δεν λυπάσαι
εισ' άσπλαχνη κι ούτε θεό φοβάσαι

Πάψε τα ναζάκια σου και μην με τυραννείς
ξανθούλα μου λυπήσου με κι άρχισε να πονείς
εμένα που μου πήρες την καρδιά μου
και μ' άνοιξες πληγή στα σωθικά μου
μπερδεύτηκα στα κάλλη σου κουκλίτσα μου γλυκιά
τα μάτια σου μ' ανάψανε στο στήθος μου φωτιά
σκλαβώθηκα στο λέω δεν αρνιέμαι
τρελάθηκα για σένα πίστεψέ με

Σ' ορκίζω στα ματάκια σου ξανθούλα μου γλυκιά
μη θέλεις να με τυραννείς και δεν αντέχω πια
τρέμω απ' την αγάπη σου κυρά μου
σβήσε μου ξανθούλα την φωτιά μου
άσε με να γείρω στην θερμή σου αγκαλιά
να νοιώσεις την λαχτάρα μου κουκλίτσα μου ξανθιά
στα μάτια κι οι δυο να κοιταχτούμε
και μ' έρωτα γλυκά να φιληθούμε

Μάγκες μου συμμορφωθείτε πάψετε τα σερέτικα
Και καθίστε να σκεφθείτε τη ζωή τη ψεύτικια.

Ψεύτικος είναι ο κόσμος πρέπει να το ξέρετε
Σαν λουλούδι που ανθίζει κι ύστερα μαραίνεται.

Μην ξεχνάτε ότι η νιότη δεν ξαναγοράζεται,
Πως κατρακυλούν τα χρόνια, δεν τα λογαριάζετε.

Γλέντα μάγκα τη ζωή σου, να χαρείς τα νιάτα σου
Πρόσεχε το κάθε ένα σαν τα δυο μάτια σου.

Σαν μεθάς να μη τα σπάνεις, να μη μπαίνεις σε μπελά,
Να είσαι εντάξει με τον κόσμο, για να την περνάς καλά.

Μη φορτώνεσαι στον άλλο, άσε τα ζοριλίκια σου,
Για να μη σε σιχαθούνε με τα μπελαλίκια σου.

- Ωχ! Άειντα!

Έδιωξα κι εγώ μια γάτα
Που 'χε γαλανά τα μάτια.
Σαν κοιμόμουνα τη νύχτα
Μου 'χωνε βαθιά τα νύχια.

Τόσους μήνες που την είχα
Μου 'ξηγιότανε στη τρίχα.
Τώρα έγιν' από σόι
Και τα ψάρια δεν τα τρώει.

Τήνε διώχνω με γινάτι
Και την άλλη 'μέρα να τη.
Μου 'ρχεται με ποντικάκια
Και μου κάνει κορδελάκια.

Έχει η Αθήνα έμμορφες, ο Πειραιάς γεμάτες,
και η καημένη η Κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες,
και η καημένη η Κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες.

Και τα Ταμπούρια έχουνε Πολίτισσες με χάρη
κι η Δραπετσώνα έχει Σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι,
κι η Δραπετσώνα έχει Σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι.

Ο Βύρωνας έχει γλυκές κοπέλες σαν το μέλι
και το Παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι,
και το Παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι.

Οι Ποδαράδες έχουνε χηρίτσες όλο γλύκα,
στον Υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα,
στον Υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα.

Αν θέλεις προίκα, μάγκα μου, τράβα στον Ποδονίφτη,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι.



Μια Πασαλιμανιώτισσα 
με δυο ματάκια μαύρα
μ' άναψε στην καρδιά φωτιά
και μια μεγάλη λαύρα

Κάθε βραδάκι σαν περνώ 
από την γειτονιά της
θέλω δυο λόγια να της πω, 
φοβάμαι την κυρά της.

Κι έτσι τις νύχτες ξενυχτώ, 
γυρίζω μέσ' τον δρόμο
αχ Πασαλιμανιώτισσα, 
πονώ και μαραζώνω.

Από το σπίτι σου κρυφά 
θέλω να σ' ανταμώσω
τον πόνο που έχω στην καρδιά 
να σου τον φανερώσω.

Είμαι παιδάκι έξυπνο, στον κόσμο ξακουσμένο,
με χαρακτήρα σταθερό κι από όλους ζηλευμένο.

Πάντα αγαπώ τον φίλο μου, όπως τον εαυτό μου,
κάνω καλό σ' εκείνονε που θέλει το κακό μου.

Έχω μια πλούσια καρδιά, γεμάτη με χρυσάφι
και καθαρή συνείδηση που αισθάνεται τα λάθη.

Άνθρωπο δεν παρεξηγώ, ούτε και τον πειράζω,
μονάχα τον εσέβομαι και τόνε λογαριάζω.

Μέσα στη Σύρα μια μικρή,
κουκλίτσα, νοστιμούλα,
μεσ' στην καρδιά με πλήγωσε
και μου τα πήρε ούλα.

Σαν τα λουκούμια, ολόγλυκα,
ήταν τα δυο της μάτια,
σαν με κοιτούσε μ' έσφαζε
και μ' έκανε κομμάτια.

Όταν την είδα τα 'χασα,
δεν ήξερα τι κάνω,
μαράθηκα σαν το δεντρί
κι έπεσα να πεθάνω.

Με σκλάβωσε, με τρέλανε,
μου πήρε τα μυαλά μου
και μ' αφησε παντοτεινή
φωτιά μεσ' στην καρδιά μου.





Αρρώστησα μανούλα μου, βαθιά είν' η πληγή μου 
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου,
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου.

Από μακριά οι φίλοι μου, περνάνε κι αρωτούνε, 
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε,
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε.

Τι ωφελεί αυτή η ζωή πού είν' όλο φαρμάκι 
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι,
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι.

Μάνα μου πάρ' το απόφαση, βάλε τη δύναμη σου 
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου,
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου.

Σα φουμάρω αργιλεδάκι,
μου περνάει το μεράκι,
μ' αργιλέ και μπαγλαμάδες,
μ' αργιλέ και μπαγλαμάδες,
μ' αργιλέ και μπαγλαμάδες
μου περνάνε οι σεβντάδες.

Αργιλέ μου σαν φουντώνεις,
την καρδούλα μου ματώνεις,
αργιλέ μου σαν ανάβεις,
αργιλέ μου σαν ανάβεις,,
αργιλέ μου σαν ανάβεις,
μέσα στην καρδιά με σφάζεις.

Σαν θα πιάσω να φουμάρω, 
μόνο μπαγλαμά γουστάρω,
να μου παίζει ζειμπεκάκι,
να μου παίζει ζειμπεκάκι,
να μου παίζει ζειμπεκάκι
μπαγλαμάς και μπουζουκάκι.

Να μου σβήσει τη φωτιά μου,
που 'χω μέσα στην καρδιά μου,
που 'χω μέσα στην καρδιά μου,
που 'χω μέσα στην καρδιά μου,
που 'χω μέσα στην καρδιά μου,
τέλειωσα, καλέ κυρά μου.

- Γειά σου Στελλάκη!

Αμαν άμαν μυλωνά
γιάβρουμ κούζουμ μυλωνά
Αμαν άμαν μυλωνά κάνε μου τη χάρη
να μ' αλέσεις μάτια μου το σιτάρι

Να στ' αλέσω δε μπορώ, μάτια μου να σε χαρώ
τρίβε τρίβε χάλασε το λιθάρι

Αμαν άμαν μυλωνά
κούζουμ γιάβρουμ μυλωνά
Άλεσ' το να με χαρείς κι ότι θέλεις θα το βρεις
κι ότι θέλεις θα το βρεις, αχ, μανάρι

Σου το είπα δεν μπορώ, τσούπρα μου να σε χαρώ
σήμερα ο μύλος ντιπ δεν του λειτουργάει

- Χάλασε ο μύλος, θέλει Βορονώφ!

Αμαν άμαν μη το λες
άμαν άμαν κι ότι θες

Αλεστ' το αχ να χαρείς κι από μένα ότι ποθείς
άμαν άμαν μυλωνά μου θα το βρεις

Αμαν άμαν μ' έκαψες
άμαν άμαν μ' έλιωσες

Θα στ' αλέσω μάτια μου, παρ' και την καρδούλα μου
να κι ο μύλος χάρισμα σου, άμαν τσούπρα μου

- Γεια σου  Στελλάκι γεια σου!
- Γεια σου Αννα Πολίτισσα!
- Γειά σου Γιώργο Αραπάκη μέ τό βιολί σου!



Εσύ θαρρείς πως με γελάς
γελιέσαι δεν γελιέμαι
και όσα ψέματα μου λες αμάν, αμάν
ποτέ μου δεν σ' αρνιέμαι

Ψευτιές και γέλια μου πουλάς
για να με ξεγελάσεις
και με ψευτογέλιο σου αμάν, αμάν
θέλεις να μ' αγοράσεις

- Γεια σου Μανησαλή!

Έμαθες ψεύτρα να γελάς
όποιον κι αν βρεις μπροστά σου
μα μην ξεχνάς σε γέλασα αμάν, αμάν
σου 'κάψα την καρδιά σου

Με γέλιο σε κατάφερα
σε γέλασα κακούργα
κι έτσι και συ γελάστηκες αμάν, αμάν
κακιά ψευτοπανούργα

- Γεια σου Στελλάκη!



Μες στην Αθήνα κάθε βράδυ ξενυχτάω
με την κιθάρα μ' ολομόναχος μεθώ
Γιατί με ξέχασες με πόνο τραγουδάω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

Στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
Πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά

Τώρα μονάχος τον καιρό μου θα περάσω
Γιατί δικάστηκα στη ψεύτικη ζωή
Άλλη καμιά ποτέ δεν θ' αγαπήσω
όσο θυμάμαι που με ξέχασες εσύ

Και ξεχασμένος μες στον κόσμο θα γυρίζω
και γελασμένος απ' αγάπη θα μεθώ
Γιατί με ξέχασες πάντα θα μουρμουρίζω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

Στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
Πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά



Δροσάτη Πελοπόννησος όμορφη Καλαμάτα
έχεις κοπέλες νόστιμες κι όλες με μαύρα μάτια
έχουν σγουρά μαύρα μαλλιά μάγουλα βελουδένια
και δυό χειλάκια κόκκινα θαρρείς καί στάζουν αίμα

Γι' αυτό και 'γω σκλαβώθηκα μέσα στήν Καλαμάτα
για μια μικρούλα παχουλή ξανθή και μαυρομάτα
Όταν με πρωτογνώρισε και μου 'δωσε το χέρι
  
τα δυό της χείλη μού 'πανε πως θα με κάνει ταίρι

Επίστεψα στά λόγια της τα 'βαλα στην καρδιά μου
και τα φιλιά της τα 'κρυψα βαθειά στα σωθικά μου
Μα όλα ήταν  ψεύτικα τα λόγια τα φιλιά της
μου 'δωσε πίσω την καρδιά και πήρε τη δικιά της

Ήθελα μα, ήθελα μαυρομάτα μου, 
ήθελα μαυρομάτα μου, να 'μουν νερό στ' αυλάκι, 
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι, 
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι .

Κι αν γιόμιζε, κι αν γιόμιζε η λεμονιά, 
κι αν γιόμιζε η λεμονιά, λεμόνια μυρωδάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα.

Θα σου 'λεγα, θα σου 'λεγα μικρούλα μου, 
θα σου 'λεγα μικρούλα μου, να μου ‘δινες και μένα, 
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα, 
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα.

Τρώγοντας τα, τρώγοντας τα λεμόνια σου, 
τρώγοντας τα λεμόνια σου, τ' αφράτα λεμονάκια, 
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια, 
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια.

Σε ξέρω, πάντα ψέματα μου λες και με πειράζεις,
σε ξέρω, πάντα ψέματα μου λες και με πειράζεις.
Και κάθε μέρα με καημό καινούριο, με σπαράζεις,
και κάθε μέρα με καημό καινούριο, με σπαράζεις.

Ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις,
ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις.
Τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις,
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις.

Άσε, τα λόγια τα πολλά, μια τούτο και μια κείνο,
άσε, τα λόγια τα πολλά, μια τούτο και μια κείνο.
Μίλα σωστά και σκλάβα σου, παντοτινή θα γίνω,
μίλα σωστά και σκλάβα σου, παντοτινή θα γίνω.

Ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις,
ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις.
Τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις,
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις.


Πού είναι τα λόγια που 'λεγες, οι όρκοι και τα χάδια
και τα ολόγλυκα φιλιά που μου 'δινες τα βράδια.

Ξέχασες που μου έλεγες, τρελά πως μ' αγαπούσες
κι ότι χωρίς εμένανε να ζήσεις δεν μπορούσες.

Μα τώρα μ' απαρνήθηκες, για μένα δε σε νοιάζει
και κάθε μέρα βάσανα μέσ' στην καρδιά μου βάζεις.

Μα δεν πειράζει θα σκεφτείς μια μέρα το τι κάνεις,
χωρίς αιτία κι αφορμή που θες να με ξεκάνεις.

Μα δεν πειράζει θα σκεφτείς μια μέρα το τι κάνεις,
χωρίς αιτία κι αφορμή που θες να με ξεκάνεις.


Όσο και να το κρύβουμε, είδηση το 'χουν πάρει 
και το 'χει ο κόσμος τούμπανο κι εμείς κρυφό καμάρι, 
όσο και να το κρύβουμε, είδηση το 'χουν πάρει. 

Κρυφά ερχόμουν να σε βρω, κρυφά να σ' απαντήσω, 
τοίχο σε τοίχο πέρναγα, να 'ρθω, να σου μιλήσω, 
κρυφά ερχόμουν να σε βρω, κρυφά να σ' απαντήσω. 

Κι όσο κρυφά κι αν το 'χαμε, μας πήρανε χαμπάρι, 
κι ο κόσμος το 'χει τούμπανο κι εμείς κρυφό καμάρι, 
κι όσο κρυφά κι αν το 'χαμε, μας πήρανε χαμπάρι. 

Δεν το 'ξερε η μάνα μας, ούτε τα γονικά μας, 
οι τοίχοι είχανε αυτιά, το μαθ' η γειτονιά μας, 
δεν το 'ξερε η μάνα μας, ούτε τα γονικά μας.

Μαράθηκε το γιασεμί που είχα στην αυλή μου,
μαράθηκε και μάρανε κι εμένα τη ζωή μου,
το μάρανε η γαρυφαλιά με τη δική της τσαχπινιά.

Μαράθηκαν και πέσανε τα φύλλα και οι κλώνοι,
που πότιζα με δάκρυα, με βάσανα και πόνοι,
μαράθηκε και δεν ανθεί και δεν μου λέει το γιατί.

Τι έχεις και μαραίνεσαι κι' όλο παραπονιέσαι,
αγάπησες και πόνεσες και μένα μ' απαρνιέσαι
και τώρα πιά δεν μου μιλάς και μ' άλλη φεύγεις και περνάς.

Που να πα' να βρω το φάρμακο να την εφαρμακώσω,
την άπιστη γαρυφαλιά να την εξεριζώσω,
για να της κάψω την καρδιά και να γυρεύει γιατρειά.

Άντε ρε χήρα άπονη και της αγάπης ψεύτρα,
να μη σε δουν τα μάτια μου, πανούργα καρδιοκλέφτρα.

Μάθε πως δε σε θέλω πια και νάζια μη μου κάνεις,
το ίδιο το 'χω κι αν θα ζεις, το ίδιο κι αν πεθάνεις.

Δίχως την ψεύτρα αγάπη σου θα ζω ευτυχισμένα,
δίχως την ψεύτρα αγάπη σου θα ζω ευτυχισμένα,
ούτε δε θα δακρύζω πια, χήρα κακιά, για σένα,
ούτε δε θα δακρύζω πια, χήρα κακιά, για σένα.

- Γεια σου, Αραπάκη!

Μες στου Τσαμπίκου τον τεκέ, αμάν, αμάν
θα πα να πιω εν' αργιλέ.

Για να ειδώ πως τη φουμάρουν
και τον μάπα, καλέ μου, πως τον πιάνουν.

Να φουμάρω, να μπαφιάσω
όρη και βουνά να πιάσω!

Μ' αρέσει να 'μαι χασικλού, ρ' αμάν, αμάν
να πίνω στους τεκέδες.

Και να κολλάω τις φωτιές, αμάν, αμάν
όλους τους αργιλέδες.

Φούντωσε τονε τον μάπα,
να φουμάρει μαυρομάτα.

Μες στου Τσαμπίκου τον τεκέ, αμάν,αμάν
φουμάρει η Ρήνη αργιλέ.

Παίζουνε οι μάγκες μπαγλαμάδες
σπάει η Ρήνη τους σεβντάδες!

Γεια σου, Ειρήνη μερακλού, αμάν, αμάν
που μου 'γινες και χασικλού!

- Γεια σου!

Μες του Συγγρού τη φυλακή
έλα και φέρε μου ρακί
να πιω ρε συ καμιά γουλιά
μαζί με τ' άλλα τα παιδιά.

Να σπάσω κέφι μια σταλιά
να θυμηθούμε τα παλιά
σαν με κρατούσες αγκαλιά
και μου 'σκαγες τρελά φιλιά.

Και τώρα μες τη φυλακή
για το χατίρι σου μικρή
στα σίδερα με ζώσανε
και μέσα με στριμώξανε.

Ε, ρε, τι έπαθα ο καημένος

Δεν κάνεις όμως ρε καλά
μ' άλλον που παίζεις και γελάς
γιατί θα βγω καμιά βολά
και θα σου βρει κακός μπελάς.

Θα τον τσακώσω το λεμέ
και σένανε σουρουκλεμέ
θε να σας πιάσω τσιμπητούς
θε να σας κάνω τσακωτούς.

Θα κάνω νέο έγκλημα
κι ύστερα στο πλημμέλημα
οι μπάτσοι σαν με πιάσουνε
κι ευθύς θα με δικάσουνε.

- Ωχ! Γεια σου ρε Νταλγκά!
- Ωχ! Ωχ! Ωπα! Γεια σου. Σπύρο μου με την μαντόλα σου!

Είμαι μερακλού τσαχπίνα
που γυρίζω μέρα νύχτα
Μες στις μπύρες ξενυχτάω
κι όλο το σεβντά μου σπάω
 
Μάγκα θέλω ν' αγαπήσω
να 'ναι λίγο μπελαλής
Να χορεύει ζεϊμπεκάκι
και να είναι σεβνταλής

Μπύρα πίνω να μεθύσω
για να 'ρθω να σου μιλήσω
να σου πω ένα αμανεδάκι
για να σπάσουμε μεράκι

Γεια σου μάγκα μου ντερβίση
μη φουμάρεις το χασίσι
Κάτσε μπύρα για να πιούμε
κι ύστερα για να τα πούμε

Βρε αλάνι μη γυρεύεις
να με βάλεις σε μπελά
Να 'χεις κι άλλες γιαβουκλούδες
να σου παίρνουν τα μυαλά

Μίλα μου μωρέ ντερβίση
μη φουμάρεις πια χασίσι
Μη μου κάνεις το βαρύ
μ' έχεις κάνει πια τρελή

- Γεια σου Μαρικάκι απ' την Προύσα!

Αχ, μια φελάχα π' αγαπώ, μικρούλα, χαιδεμένη, αμάν, αμάν,
μια λέει έτσι εεε, με τα πολλά της πείσματα, τη νιότη μου μαραίνει.

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι, μ' έφαγες φελάχα μου

Αυτά τα μάτια τα γλυκά το νου μου έχουν πάρει, αμάν, αμάν 
και δε μπορώ, φελάχα μου, να ζήσω πια μεράκι.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.

Απ' τον καιρό που έβγαλες τα μαύρα σου τα ρούχα,
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα

Φόρα τα μαύρα, φόρα τα
γιατί σου πάνε τρέλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα!

Τα μαύρα ρούχα, μάτια μου, να τα ξαναφορέσεις,
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις

Σου δίνουνε μια τσαχπινιά
και μια περίσσια γλύκα,
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα!

- Ξαναφόρεσέ τα, τα μαύρα ρούχα, Ροζίτσα μου!

Απ' τον καιρό που έβγαλες τα μαύρα σου τα ρούχα,
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα
έσβησε, φως μου, ο σεβντάς μες την καρδιά που σου 'χα

Φόρα τα μαύρα, φόρα τα
γιατί σου πάνε τρέλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα
και με τα μαύρα, μια στιγμή,
στην αγκαλιά μου έλα!

Τα μαύρα ρούχα, μάτια μου, να τα ξαναφορέσεις,
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις
γιατί τα μαύρα σαν φορείς, πολύ-πολύ μ' αρέσεις

Σου δίνουνε μια τσαχπινιά
και μια περίσσια γλύκα,
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα
που γλήγορα θα παντρευτείς,
χωρίς πεντάρα προίκα!

- Ξαναφόρεσέ τα, τα μαύρα ρούχα, Ροζίτσα μου!

Μάνα μου είμαι φθισικιά θα πάω να γυρίζω
μες στης Πεντέλης τα βουνά τα πεύκα να μυρίζω

Εκεί μανούλα μου γλυκιά θέλω να κατοικήσω
τα πεύκα να 'χω συντροφιά ώσπου να ξεψυχήσω

Μες στης Πεντέλης τα βουνά παντοτινά θα μείνω
μανούλα μου ποτέ καλά ξέρω πως δε θα γίνω

Αγάπησα και χάνομαι ξεφτίζει η ζωή μου
μες στης Πεντέλης τα βουνά θα μείνει το κορμί μου

Μην περάσεις απ' τη γειτονιά μου
μάγκα μη σε ξαναειδώ μπροστά μου
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη
έμαθα μες στο Πασαλιμάνι
π' αγαπάς μια μόρτισσα βρ' αλάνη

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Απ' τη μόρτισσα γλυκά φιλάκια
κάθε βράδυ γλέντι και χαδάκια
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα
κι έτσι την περνάς μαζί της φίνα
και ξεχνάς ν' ανέβεις στην Αθήνα

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Κι έτσι πια βρε μάγκα για να ξέρεις
μ' έχασες για πάντα για να με 'βεις
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι
κάθε βράδυ μες στο καλαμάκι
θα γλεντώ με ένα χασαπάκι

Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι
Τράβα βρε μάγκα και αλάνη
τράβα για το Πασαλιμάνι

Μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

Στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

Να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

Γεια σου, Γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

Πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο.

Η Βαρβάρα κάθε βράδυ
στη Γλυφάδα ξενυχτάει
και ψαρεύει τα λαβράκια,
κεφαλόπουλα, μαυράκια.

Το καλάμι της στο χέρι,
κι όλη νύχτα στο καρτέρι
περιμένει να τσιμπήσει,
το καλάμι να κουνήσει.

Ένας κέφαλος βαρβάτος,
όμορφος και κοτσονάτος,
της Βαρβάρας το τσιμπάει,
το καλάμι της κουνάει.

Μα η Βαρβάρα δεν τα χάνει
τον αγκίστρωσε τον πιάνει
τον κρατά στα δυο της χέρια
και λιγώνεται απ' τα γέλια.

- Ωπ. Άιντα!

Κοίταξε μωρή Βαρβάρα,
μη σου μείνει η λαχτάρα
τέτοιος κέφαλος με νύχι,
δύσκολα θά σου πετύχει.

Βρε Βαρβάρα μη γλιστρήσει
και στη θάλασσα βουτήσει,
βάστα τον απ' το κεφάλι
μη σου φύγει πίσω πάλι.

Στο καλάθι της τον βάζει
κι από την χαρά φωνάζει:
«Έχω τέχνη έχω χάρη
ν' αγκιστρώνω κάθε ψάρι.»

Για ένα κέφαλο θρεμμένο
όλη νύχτα περιμένω
που θα 'ρθεί να μου τσιμπήσει
το καλάμι να κουνήσει.

- Γειά σου Γιοβάν Τσαούς μέ τήν παρέα σου!
- Ωπ, ωπ.
- Άιντα!

- Γεια σου φίλε μου Στελλάκη!
- Γεια και χαρά σου, Βαγγέλη μου!
- Τι ειν' αυτό που κρατάς;
- Αργιλές.
- Αργιλές;
- Αμ, τι ήθελες να κρατώ, κανένα υπερωκεάνειο;
- Μα αιωνίως, μωρ' αδερφέ μου Στελλάκη, όποτ' έρθω να σε βρω, όλο με τον αργιλέ στα χέρια σε βρίσκω!
- Αχ, φίλε μου Βάγγο, έχεις δίκιο. Αλλά αν ήξερες κι εσύ τα ντέρτια και τα βάσανα που 'χω, δε θα μ' αδικούσες ποτέ!
- Και δε μου τα λες να τα μάθω κι εγώ;
- Άκου τα μωρ' αδερφέ μου Βάγγο, να με παρηγορήσεις!

Πέντε χρόνια δικασμένος μέσα στο Γεντί Κουλέ,
πέντε χρόνια δικασμένος μέσα στο Γεντί Κουλέ
από το πολύ σεκλέτι το 'ριξα στον αργιλέ,
από το πολύ σεκλέτι το 'ριξα στον αργιλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τους βλάχους, 'κείνους τους δεσμοφυλάκους

- Πάρε κι εσύ τη δικιά σου, Βαγγέλη!
- Γεια μας!

Κι άλλα πέντε ξεχασμένος από σένανε καλέ,
κι άλλα πέντε ξεχασμένος από σένανε καλέ
για παρηγοριά οι μάγκες μου πατούσαν αργιλέ,
για παρηγοριά οι μάγκες μου πατούσαν αργιλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τους βλάχους, κείνους τους δεσμοφυλάκους

- Μεγάλο το δίκιο σου, αδερφέ μου Στελλάκη!

Τώρα που 'χω ξεμπουκάρει μέσα απ' το Γεντί κουλέ,
τώρα που 'χω ξεμπουκάρει μέσα απ' το Γεντί κουλέ
γέμωσε τον αργιλέ μας να φουμάρουμε καλέ,
γέμωσε τον αργιλέ μας να φουμάρουμε καλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τ' αλάνι κι έρχονται δυο πολιτσμάνοι

- Γειά σου ντερβίση μου Στελλάκη που μας τα λες όμορφα!
- Γειά σου Γιαννάκη Σεβντικιαλή με το βιολί σου!
- Θα πιώ ώσπου να σφίξω σήμερα πάλι!
- Γειά σου ρε Μαργαρώνη!

Ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι

Να 'μουνα στη γης βελόνι
να 'μουνα στη γης βελόνι
να 'μουνα στη γης βελόνι
να πατάς να σ' αγκυλώνει
να 'μουνα στη γης κλωνάρι
να με κόβεις για καμάρι

Ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι

Θάλασσα βαρείς την άμμο
Θάλασσα βαρείς την άμμο
Θάλασσα βαρείς την άμμο
δε μου λέτε τι να κάνω
άναψε το και σβήσε το
το κερί το σπαρματσέτο
 
Ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
 
Γεια σου Μανέτα με τη μπουζούκα σου!
 
Κόλλα μάγκα στο πλεχτό
Κόλλα μάγκα στο πλεχτό
Κόλλα μάγκα στο πλεχτό
κι άρπαξε το τραβηχτό
σάλτα μάγκα μου στην τσακιστή
κάνε ένα λεφτό τον τσιλιατζή
 
Ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντε ντέρι ντέρι
ντέρι ριρίντεντέρι ντέρι ντέρι
 
Γεια σου συγχωριανάκι!

Ααχ, μόρτισσα εγεννήθηκα, μόρτισσα θα πεθάνω
γιατί δεν ηύρα πιο έμορφη απ' την ζωή που κάνω
μ' αρέσει η μόρτικια ζωή κι αν τύχει και πλουτίσω
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά πιο μόρτισσα θα ζήσω

φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να τον γλεντήσω

- Ώπα! 
- Ωχ!

ααχ, μ' αρέσει νά 'χω σεβνταλή, μόρτη και κουτσαβάκη
νά 'ναι η αγάπη του τρελή και μπελαλής λιγάκι
έτσι μ' αρέσει ο σεβντάς κι αν τύχει κι αγαπήσω
μέσα σε μόρτικα φιλιά τα μάτια μου να κλείσω
φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να τον γλεντήσω

- Ώωπαα! Γεια σου, κουβαρντού μου, μόρτισσα!

Ααχ, μόρτισσα εγεννήθηκα, μόρτισσα θα πεθάνω
γιατί δεν ηύρα πιο όμορφη απ' την ζωή που κάνω

μ' αρέσει η μόρτικια ζωή κι αν τύχει και πλουτίσω
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά πιο μόρτισσα θα ζήσω
φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να τον γλεντήσω

- Αμάν, που μ' έπιασε, ξανά!
- Πω πω!

ααχ, μ' αρέσει νά 'χω σεβνταλή, μόρτη και κουτσαβάκη
νά 'ν' η αγάπη του σκληρή και μπελαλής λιγάκι
έτσι μ' αρέσει ο σεβντάς  κι αν τύχει κι αγαπήσω
- Πω πω πω πω πω πω!

μέσα σε μόρτικα φιλιά τα μάτια μου να κλείσω
φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να τον γλεντήσω

φέρτε σαντούρια και βιολιά, ούζο για να μεθύσω
σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά θέλω να το γλεντήσω

Δυό μάγκες μεσ' στη φυλακή
τα βάλαν με τον διαφυντή,
τον αέρα να του πάρουν 
κι ότι θέλουν για να κάνουν.

Βαρά μαγκά το μπουζούκι 
κι άσε το μαστουρουλούκι,
θέλω η πενιά να κλαίει 
και τα ντέρτια μου να λέει.

- Ώπα, γεια σας μάγκες!

Κι απ' τα σίδερα σαν βγώ
μάγκα θα σου ξηγηθώ,
θε να ψήσω τη μικρούλα 
να στα κουβαλάει ούλα.

Θα σου στείλω και μαυράκι
μέσα απ' του Καραϊσκάκη,
πρόσεξε μην την τσιμπήσουν
και στη σήμανση την κλείσουν.

- Γεια σου Ρίτα!

Θα σου στείλω στ' όνομα σου 
τέλια για τον μπαγλαμά σου,
μην μιλάς και κάνε μόκο 
θα σου ξηγηθώ μπαγιόκο.

Aπό τα μπεντένια πέφτω, βρ' αμάν
πέφτω για να σκοτωθώ
κι η αγάπη μου φωνάζει, βρ' αμάν
πιάστε τον για το Θεό.

- Ώπα!

Κι η αγάπη μου φωνάζει, βρ' αμάν
πιάστε τον για το Θεό.

- Γιάντες!
-Ώπα! Έξω φτώχεια! Να χαρώ παρέα έμορφη!

Έλα να τα μοιραστούμε, βρ' αμάν
τα δικά μου βάσανα
αν δεν ήσουν 'συ η αιτία, βρ' αμάν
εγώ δεν θα πάθαινα.

- Ώπα!

Αν δεν ήσουν 'συ η αιτία, βρ' αμάν
εγώ δεν θα πάθαινα.

- Γιάντες!
- Ώπα, γεια σου, Νταλγκά!

Άι, χάι, σαν φορούσα το σαλβάρι,
κείνο τον καιρό, άμαν, κείνο τον καιρό,
τα κορίτσια με γυρεύαν, μέσα στον χορό,
ήμουν μερακλής σε όλα, αχ, σαν θυμηθώ,
τα ωραία κείνα χρόνια, δεν τα λησμονώ.

Άι, χάι, σαν περνούσ' από την πιάτσα,
με χαζεύανε, αίντε βρε, με χαζεύανε
όλο έμορφα κορίτσια, αχ, με ζηλεύανε,
το σαλβάρι μου κοιτούσαν όλες, βρε παιδιά,
αχ κι αυτό το γελεκάκι που 'μουν λεβεντιά.

Άι, χάι, παίξτε μου για να χορέψω,
παίξτε, βρε βιολιά, αίντε βρε, παίξτε, βρε βιολιά,
Κιόρογλου για να χορέψω, παίξτε βρε παιδιά,
για να θυμηθώ ο καημένος κείνα τα παλιά,
να ξεχάσω τους καημούς μου που 'χω στην καρδιά.

Άι, χάι! Σαν φορούσα το σαλβάρι,
κείνο τον καιρό, άμαν, κείνο τον καιρό.
Τα κορίτσια με κοιτούσαν,
μέσα στο χορό, μέσα στο χορό.
Ήμουν μερακλής σε όλα, αχ, σαν θυμηθώ,
τα ωραία κείνα χρόνια, δεν τα λησμονώ.

- Όπα! Γεια σου, Ρόζα μου!

Άι, χάι! Σαν περνούσ' από την πιάτσα,
με χαζεύανε, άμαν, με χαζεύανε.
Όλο έμορφα κορίτσια,
αχ, με ζηλεύανε, με ζηλεύανε.
Το σαλβάρι μου κοιτούσαν όλες, βρε παιδιά,
αχ, κι αυτό το γελεκάκι που 'μουν λεβεντιά.

- Γεια σου, αθάνατο σαλβάρι! Γεια σου, Ογδοντάκη, με το βιολί σου!

Άι, χάι! Παίξτε μου για να χορέψω,
παίξτε βρε βιολιά, άμαν, παίξτε τα βιολιά.
Κιόρογλου για να χορέψω
παίξτε βρε παιδιά,
για να θυμηθώ ο καημένος κείνα τα παλιά,
να ξεχάσω τους καημούς μου που 'χω στην καρδιά.

- Όπα, άιντε, όπα! Όπ! Χοπ! Γεια σου, Ρόζα μου, γεια σου!

Ελένη Ελενάρα μου
εσύ 'σαι η μπαρμπουνάρα μου
κι αν δε σε αποκτήσω
τι μ' ωφελεί να ζήσω

Με άλλους παίζεις και γελάς
και μένανε με παρατάς
σκέψου και συλλογίσου
τα νιάτα μου λυπήσου

Τη μάνα σου τη μάισσα,
Τη μάνα σου τη μάισσα
θα 'ρθω να τη μεθύσω,
θα 'ρθω να τη μεθύσω

να πέσει ν' αποκοιμηθεί,
να πέσει ν' αποκοιμηθεί
να σε γλυκοφιλήσω,
να σε γλυκοφιλήσω

για να σου πω τον πόνο μου
Ελένη ζηλεμένη μου
πο' 'χω στα σωθικά μου
και καίγεται η καρδιά μου

Έχω μεράκι, έχω νταλγκά
κανένας δεν τον νταγιαντά
Μ' έκανε πέρα η γκόμενα
και ρέστος τώρ' απόμεινα.

Μου είπε στρίβε απ' εδώ
γιατί δε θέλω να σε 'δω
γιατί είσαι μάγκας χασικλής
και τζογαδόρος μπαρμπουτζής.

Μάγκας είμαι το δέχομαι
γιατί σε εσένα έρχομαι.
Σαν το κορόιδο στα 'φερνα
ενώ 'πρεπε να στα 'παιρνα.

Στα ζάρια τα οικονόμαγα
και τις εξάρες κόλναγα
και στα 'φερνα μωρή πουντρού
μα σ' είχες τον σεβντά αλλού.

Έχω μεράκι, έχω νταλγκά
κανένας δεν τον νταγιαντά
Μ' έκανε πέρα η γκόμενα
και ρέστος τώρ' απόμεινα.

Μου είπε στρίβε απ' εδώ
γιατί δε θέλω να σε 'δω
γιατί είσαι μάγκας χασικλής
και τζογαδόρος μπαρμπουτζής.

Μάγκας είμαι το δέχομαι
γιατί σε εσένα έρχομαι.
Σαν το κορόιδο στα 'φερνα
ενώ 'πρεπε να στα 'παιρνα.

Στα ζάρια τα οικονόμαγα
και τις εξάρες κόλναγα
και στα 'φερνα μωρή πουντρού
μα σ' είχες τον σεβντά αλλού.

Σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
με μια χήρα  παιχνιδιάρα μπλέχτηκα τρελά,
αχ, μ' αυτή δε δίνει δυάρα, παίζει και γελά.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα 
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
μεσ' σ' ένα στενό, αχ, νύχτες αγρυπνώ,
για μια χήρα  παιχνιδιάρα, είκοσι χρονών,
αχ, μια κούκλα μια χαδιάρα μ' έκανε τρελό.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μη με ρωτάτε βλάμηδες	
γιατί είμαι λυπημένη,	
καραγιαγκίνι μες στην καρδιά
έχω και με μαραίνει.
Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.
				
Γιατί αγαπώ έν' αλανιάρη	
με το μουσμουλί ζωνάρι.
Ρε του ξηγιέμαι δε μου μιλάει,
πονώ αν με βλέπει κι όλο γελάει.
			
Φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.
Η μερακλού η μόρτισσα
πονεί μα δε το λέει,
κι αν τραγουδά ρε ψεύτη ντουνιά
μες την καρδιά της κλαίγει.
			
Αχ φέρτε πρέζα να πρεζάρω
και χασίσι να φουμάρω.
			
- Αμάν πια δε μπορώ.

