Εμπήκα μες στο καπηλειό 
τη φλόγα μου να σβήσω, 
ένα παλιό μου έρωτα 
θέλω να λησμονήσω. 

Φέρε μου, κάπελα, να πιω,
γέμισε το ποτήρι,
θέλω να πιω κρασί πολύ,
μην μου χαλάς χατίρι.

Τα πίων και ο πόνος μου 
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
απόψε τ' αφιλότιμο 
το πίνω και με πίνει.

Σαράντα δυο κομμάτια
έκανες την καρδιά μου,
τσαχπίνα μου γλυκιά,
και μ' έχεις ξετρελάνει,
σκλάβο σου μ' έχεις κάνει
και δεν αντέχω πια.

Αυτή η ομορφιά σου,
η τόση τσαχπινιά σου
μου πήραν το μυαλό,
θύμα σου μ' έχεις κάνει.
Πού βρήκες το βοτάνι
και μου 'όωσες να πιω;

Αν δεν σε δω μια μέρα
ο νους μου κάνει πέρα
από τη λογική,
κοίτα καλά, μικρό μου,
μην χάσω το μυαλό μου
και μπω στη φυλακή.

Άσχημο δρόμο διάλεξες
να κάνεις τη ζωή σου,
στα στέκια τα παράνομα
πουλούσες το κορμί σου.

Το χρήμα το αμαρτωλό
σε γέμισε στολίδια,
μα μη νομίζεις στη ζωή
πως θα 'σαι πάντα ίδια.

Τα χρόνια θα περάσουνε,
θα σβήσει η ομορφιά σου,
τότε θα κλαις, μα θα 'ναι αργά
για το κατάντημα σου.

Της αμαρτίας το στρατί
στο βούρκο σ' έχει ρίξει
και άνθρωπος δεν θα βρεθεί
να σε παρηγορήσει.

Μου είπανε δυο φίλοι μου
πως σ' είδανε στη Βούλα
αγκαλιασμένη μ' ένανε
μέσα σε μια βαρκούλα.

Τον φίλαγες, σε φίλαγε,
στη βάρκα ήσαστε μόνοι,
εσένα είδανε καλά
κρατούσες το τιμόνι.

Η βάρκα πήγαινε ανοιχτά
κατά το Καλαμάκι
και μένα δε σκεπτόσουνα,
μικρό μου κοριτσάκι.

Πήγατε και γλεντήσατε
κάτω στην παραλία
και μένα δεν λογάριαζες
που μ' έτρωγε η αγωνία.

Εισαγγελείς και πρόεδροι
δίκασαν την καρδιά μου,
γιατί επαραστράτησα στον έρωτα
κι έχασα τα μυαλά μου.

Αγάπησα παράνομα
κι αυτό το λένε λάθος,
μα ποιος μπορεί ν' αντισταθεί στον έρωτα
και στης καρδιάς το πάθος.

Βαριά ποινή μου δώσανε
να την απαρατήσω,
αφού το ξέρουν δεν μπορώ χωρίς αυτή
ούτε στιγμή να ζήσω.

Απ' το ξερό κεφάλι μου
χάλασα τη ζωή μου
και μέσα στο τρελάδικο
έκανα το τσαρδί μου.

Σε μια γωνιά μονάχος μου
τώρα παραμιλάω,
εχάθηκε το γέλιο μου
κι ανθρώπου δεν μιλάω.

Ποτέ κανείς να μη βρεθεί
με το δικό μου χάλι.
Ό,τι τραβάει το κορμί
το φταίει το κεφάλι

Μες στον καπηλειού την άκρη
πίνει μόνος του κρασί
κι απ' τα μάτια τρέχει δάκρυ
και η αιτία είσαι εσύ.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Το 'να ανάβει, τ' άλλο σβήνει
το τσιγάρο το βαρύ,
να ξεχάσει τη μορφή της
δυστυχώς μα δεν μπορεί.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Πίνει, πίνει, ξαναπίνει
και ξανά θέλει να πιει,
για να σβήσει το σαράκι
που του τρώει τη ψυχή.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Τον ερωτιάρη άρχισες
να κάνεις, Παμεινώντα,
σ' όλα τα κοριτσόπουλα
την ρίχνεις από σπόντα.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Απ' το χωριό σου, Νώντα μου,
μας ήρθες κοροϊδάκι
και στον Πέραία ξύπνησες
και κάνεις το μαγκάκι.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Αυτά δεν τα σηκώνουμε,
ρε Νώντα, στον Περαία,
ας τις παλαβομάρες σου,
για να περνάς ωραία.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Πάμε, ρε μάγκες, στο βουνό
να πιούμε αργιλεδάκι,
που 'χω καβάντζα ένα λουλά
και το μπαγλαμαδάκι.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Κόφτε θυμάρι απ' το βουνό,
νεράκι απ' το ποτάμι,
σκαρώστε και τον άργιλε
με το χρυσό καλάμι.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Γέμισε, βλάμη, το λουλά,
να τήν εψιλοβρούμε
τώρα π' άρχισαν τα πουλιά
γλυκά και κελαηδούνε.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Το όμορφο μπουζούκι μου
μου 'παν να πουλήσω,
αφού το ξέρουν δεν μπορώ
χωρίς αυτό ούτε στιγμή να ζήσω.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Τ' όμορφο του το σκαρί
έντυσα με φίλντισι,
ρωτήστε το για να σας πει
αν τ' αγαπώ, για αν θέλει να μ' αφήσει.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Με τη γλυκιά του τη φωνή
πάντοτε μου μιλάει,
όταν χτυπώ τα τέλια του
και τραγουδώ, μου λέει πως μ' αγαπάει.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Ένας ντερμπεντέρης μάγκας,
ο Βαγγέλης ο βαρύς,
κάθε βράδυ στα μπουζούκια
μεθυσμένο θα τον βρεις.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά τον τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Έχει πόνο στην καρδιά του 
που πολύ τον τυραννά,
η γυναίκα π' αγαπούσε 
του την πονλεψε ξανά.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά του τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Ρε Βαγγέλη, ξέχασε τη 
τη γυναίκα π' αγαπάς,
δεν αξίζει αυτή για σένα 
ούτε να τη συζητάς.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά του τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Τώρα θα πάψω να γυρνώ
τα βράδια σαν αλάνι,
γιατί η ζωή που έκανα
για μένα πια δεν κάνει.

Τίποτα δεν απόχτησα
μες στην παρανομία,
τα νιάτα μου χαράμισα
σ' αυτήν την ασωτία.

Γι' αυτό και τ' αποφάσισα
να την απαρατήσω
αυτή τη μόρτικη ζωή,
ήσυχος για να ζήσω

Θα πάρω κάμπους και βουνά,
για να σε λησμονήσω,
και σε μια έρημη σπηλιά
θα πάω να κατοικήσω.

Ανθρώπους δεν θα ξαναδώ,
δεν θέλω να τους ξέρω,
αυτοί κι εσύ με κάνατε
σκληρά να υποφέρω.

Θα 'ρθεί καιρός να θυμηθείς,
θα το μετανοήσεις,
μα δεν θα μ' εύρεις πουθενά,
τον κόσμο κι αν γυρίσεις

Δεν είσαι, μάγκα μου, σπαθί,
μη λες πως είσαι μόρτης,
εσύ 'σαι κάλπικος παράς,
άστατος, κλεισοπόρτης.

Ο μόρτης, ό,τι κι αν σου πει,
έχει στο λόγο μπέσα
και μια καρδιά μικρού παιδιού
κρύβει στα στήθια μέσα.

Τον φίλο πάντα εκτιμά,
ξέρει να το προσέχει,
κι ό,τι του τύχει στη ζωή
πάντα κοντά του τρέχει.

Την γκρίνια σου βαρέθηκα
και τα καμώματα σου
και απορώ πώς κάθομαι
τόσο καιρό κοντά σου.

Εγώ σου φέρνομαι καλά
και συ όλο γκρινιάζεις
και στα καλά καθούμενα
βρισιές μου αραδιάζεις.

Κοίτα ν' αλλάξεις τακτική,
γιατί θα με τρελάνεις,
και τη ζωή μου δύσκολη
μην θες να μου την κάνεις.

Σε μπελάδες και σκοτούρες
και κρεββατομουρμούρες
ο δόλιος μπλέχτηκα.
Μου 'παν για στεφάνι ατάκα,
μάνι-μάνι, κι εγώ το δέχτηκα.

Στο σπίτι όταν μπαίνω,
να δείτε τι παθαίνω
σαν πάω πιο αργά,
στημένη μου την έχουν
και πάλι μου τις βρέχουν
γυναίκα-πεθερά.

Εγώ που ξενυχτούσα,
με γκόμενες γυρνούσα
στα ξενυχτάδικα,
τα έχω κάνει ρόιόο,
με πιάσανε κορόιδο
και πάω άδικα.

Ήμουνα άσσος στα χαρτιά
στο πράσινο τραπέζι,
μα δεν κερδίζει πάντοτε
με την καρδιά όποιος παίζει.

Την άφηνα, χαρτόπαιζα,
ενώ την αγαπούσα,
τα κέρδη με μεθούσανε
και την παραμελούσα.

Ξενύχτι, ζάρι και χαρτί
με ρίχανε σε λάθη,
εγώ κερόούσα στα χαρτιά
κι έχανα στην αγάπη.

Την έχασα απ' τα χέρια μου
χωρίς καμιά ελπίδα,
σαν ατζαμής την έπαθα
σ' αυτήνε την παρτίδα.

Το κατσαρό σκυλάκι σου,
μελαχροινή κυρά μου,
όταν το λούσεις και περνάς
από τη γειτονιά μου.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Περνάς με νάζι απ' το στενό,
κρατάς και το λουράκι,
του 'χεις και φιόγκο στο λαιμό,
του 'χεις και κουδουνάκι.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Το κατσαρό σκυλάκι σου
μου έχει μπει στη μύτη,
για δεν μ' αφήνει για να μπω
το βράδυ μες στο σπίτι.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Τα όπλα τα πυρηνικά
τα νιάτα τα τρομάζουν.
Κατάρα και ανάθεμα
σ' εκείνους που τα βγάζουν.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Όλο τον κόσμο γέμισαν
πυραύλους και ρουκέτες,
το σύμπαν να καταστραφεί
γυρεύουν οι ηγέτες.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Μόνο για Πέρσινγκ και για Κρουζ
δολάρια σκορπάνε
κι όμως του κόσμου
οι λαοί δεν έχουν να φάνε.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Μέσα στη Λαχαναγορά
δουλεύω νύχτα-μέρα,
σκληρά παλεύω στη ζωή,
για να τα βγάλω πέρα.

Μέρα-νύχτα τυραννία,
αχ, κακούργα κοινωνία.

Έχω πικρό παράπονο,
το δίκιο μου με πνίγει.
Γιατί το χρήμα στη ζωή
να το 'χουν μόνο λίγοι;

Μέρα-νύχτα τυραννία,
αχ, κακούργα κοινωνία.

Βαρέθηκα, κουράστηκα
απ' τη ζωή ετούτη,
γιατί σ' εκμεταλλεύονται
αυτοί που 'χουν τα πλούτη.

Μέρα-νύχτα τυραννία
αχ κακούργα κοινωνία

Από πολύ μικρό παιδί
είμαι βασανισμένος,
μέρα καλή δεν έχω δει
ποτέ μου ο καημένος.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω να γλιτώσω.

Βασανισμένος και έρημος
τις μέρες μου περνάω
και κάθε τόσο στεναγμούς
καινούργιους αποκτάω.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω, να γλιτώσω.

Της μοίρας μου ήταν γραφτό
χρόνια να υποφέρω
κι αν θα γελάσω κάποτε
ο δόλιος δεν το ξέρω.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω, να γλιτώσω

Δυο καμάκια Πειραιώτες
ξύπνιοι, πονηροί και μόρτες,
δυο ξανθιές βάζουν στο μάτι
που 'ρθαν από ξένα κράτη
και γυρίζουν στο Παγκράτι.

Στο μπλα-μπλα τις αρχινάνε
στον Περαία να τις πάνε.
Δάσκαλοι ήταν στο καμάκι
και τις φέρανε καπάκι,
φιλαράκο μου Γιαννάκη.

Και τις πήγανε σιργιάνι
στης Καστέλλας το λιμάνι,
κέφαλους να φαν, λαυράκια
και μπαρμπούνια με μουστάκια
με παρέα τα καμάκια.

Των ονείρων μου ήρθανε τα τρένα
φορτωμένα αγάπη δυνατή
κι η καρδιά μου γέμισ' από σένα
ακριβέ μου φίλε κι εραστή

Στο τραπέζι όλα πια για δυο
κι η ζωή δεν πάει χαμένη
κάποιον έχω τώρα κι αγαπώ
κάποιον και με περιμένει

Των ονείρων μου ήρθανε τα τρένα
φορτωμένα αγάπη δυνατή
κι η καρδιά μου γέμισ' από σένα
ακριβέ μου φίλε κι εραστή

Των ονείρων μου ήρθανε τα τρένα
κι ήρθαν όπως τα 'χα φανταστεί
με τον κόσμο ολόκληρο εσένα
ακριβέ μου φίλε κι εραστή

Στο τραπέζι όλα πια για δυο
κι η ζωή δεν πάει χαμένη
κάποιον έχω τώρα κι αγαπώ
κάποιον και με περιμένει

Των ονείρων μου ήρθανε τα τρένα
κι ήρθαν όπως τα 'χα φανταστεί
με τον κόσμο ολόκληρο εσένα
ακριβέ μου φίλε κι εραστή

Αν μ' αγαπάς, μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά, 
μη μου μιλάς γι' άλλα θέματα, μωρό μου, 
είν' οι στιγμές σα στιγμές σε λειτουργιά.

Στο άγιο σου, απάνω, το στέρνο
τα μάτια μου κλείνω και γέρνω.

Αν μ' αγαπάς μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά.

Αν μ' αγαπάς, άσ' τα χείλη να το δείξουν, 
ώρες γλυκιές να γεμίσει η βραδιά, 
γείρε κοντά, τα ουράνια για ν' ανοίξουν, 
κλείσε το φως να μιλήσουν τα κορμιά.

Στα άγια τα χείλη σου απάνω
σταυρό και προσκύνημα κάνω.

Αν μ' αγαπάς μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά.

Βάρα, Απόστολε, τα τέλια
να χορέψει ο πόνος μου, 
της καρδιάς μου τα κουρέλια
θα τα ράψω μόνος μου, 
της καρδιάς μου τα κουρέλια
θα τα ράψω μόνος μου.

Καρβουνάκια εγώ δεν καίω
να γυρίσει η χάρη της, 
άλλη θα βρω που να θέλει
μερακλή στο πλάι της.

Βάρα, Απόστολε, τα τέλια
αλφαδιά στην πόρτα μου
κι όποια ξέρει από αγάπη
θα τη βρει την πόρτα μου, 
κι όποια ξέρει από αγάπη
θα τη βρει την πόρτα μου.

Καρβουνάκια εγώ δεν καίω
να γυρίσει η χάρη της, 
άλλη θα βρω που να θέλει
μερακλή στο πλάι της.

Βραδινές οι ώρες, βραδινός κι ο πόνος,
ο οντάς μυρίζει κάπνα και πιοτό.
Είπα με τον ύπνο θα τα καταφέρω,
από τον καημό σου για ν' απαλλαγώ.

Κάπνιζα τσιγάρα, σκέτα δηλητήρια,
άδειαζα ποτήρια για να ζαλιστώ.
Μα η κακή μου μοίρα μπήκε μεσ' στη μέση,
σ' έφερε στη σκέψη, και πώς να κοιμηθώ;

Στο νεκρού μου γέρου τη φωτογραφία
έπεσ' η ματιά μου, τον παρακαλώ,
νά 'ρθει στ' όνειρό μου, να μου πει δυο λόγια.
Από το βραχνά σου πώς να λυτρωθώ;

Κάπνιζα τσιγάρα, σκέτα δηλητήρια,
άδειαζα ποτήρια για να ζαλιστώ.
Μα η κακή μου μοίρα μπήκε μεσ' στη μέση,
σ' έφερε στη σκέψη, και πώς να κοιμηθώ;

Το ξεκρέμασα απόψε
το παλιό μου μπουζουκάκι
για να σπάσουμε μεράκι
με μια αγάπη μου παλιά

Το ξεκρέμασα απόψε
στο δικό της το χατίρι
κι όπως πλάι μου θα γείρει
τραγουδάκι θα της πω

Θα της πω για την αγάπη
που 'ναι τώρα πια χαμένη
μα θα είναι ριζωμένη
όσα χρόνια κι αν θα ζω

Καρδιά μου πάψε να πονάς και να παραπονιέσαι,
ρίχτον καημό σου στο κρασί και μην τη συλλογιέσαι,
καρδιά μου πάψε να πονάς και να παραπονιέσαι.

Καρδιά στην άστατη καρδιά, ποτέ μη δίνεις βάση,
γιατί θε να 'ρθει μια βραδιά που θα σε ξεγελάσει,
καρδιά στην άπιστη καρδιά, ποτέ μη δίνεις βάση.

Καρδιά μου πάψε να πονάς για μια γυναίκα σκάρτη,
ρίχτον καημό σου στο κρασί και σβήστην απ' το χάρτη,
καρδιά μου πάψε να πονάς για μια γυναίκα σκάρτη.

Εγώ το πλουσιόπαιδο,  
που ζούσα σε σαλόνια,
για δέστε πως κατάντησα,
με άπλυτα πουκάμισα,
και τρύπια παντελόνια
                  
ω, ω, ω, ω κι ας ζούσα σε σαλόνια

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή τη πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα το 'χω χάσει.

Εγώ που ζούσα μέχρι χτες,
στην αριστοκρατία,
απ' της γυναίκας την οργή,
ξημέρωσε μια χαραυγή,
να ζω στην αλητεία,
ω, ω, ω, ω και μες τη δυστυχία

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή τη πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα το 'χω χάσει.

Για δες ο άσωτος υιός,
ο κόσμος με φωνάζει,
κι εγώ το δρόμο μου τραβώ,
μ' εν χαμόγελο πικρό
και λέω δεν πειράζει,
ω, ω, ω, ω κι ο κόσμος ας φωνάζει

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή την πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα τα 'χω χάσει.





