άντε σα 'ποθάνω τι θα πούνε
πέθανε κι ένας μπεκρής, ενάς μπέκρης,
πέθανε κι ένας μπεκρής, ενάς μπέκρης.

άντε πέθανε κι ένας ντερβίσης
σα κι εμένα νυχτογυριστής, αμάν, αμάν,
σα κι εμένα νυχτογυριστής, αμάν, αμάν.

άντε της τριανταφυλλιάς τα φύλλα
θα τα κάνω φορεσιά, βρε , φορεσιά,
θα τα κάνω φορεσιά, βρε , φορεσιά.

άντε να τα βάλω να περάσω
άντε, να σου κάψω την κάρδια, κι αμάν, αμάν,
άντε, να σου κάψω την κάρδια, κι αμάν, αμάν.

άντε σα 'ποθάνω στο καράβι
ρίξετέ με στο γιαλό, αμάν, γιαλό,
ρίξετέ με στο γιαλό, αμάν, γιαλό.

άντε να με φάν' τα μαύρα ψάρια
άντε και το αρμυρό νερό, αμάν, αμάν,
άντε και το αρμυρό νερό, αμάν, αμάν.

βρε, τα παίρ-, βρε, τώρα τα παί,
τώρα τα παίρνω κι έρχουμαι
τώρα τα παίρνω κι έρχου
τα γίδια και τ' αρμέγουμε
τα γίδια και τ' αρμέγουμε
τα γίδια και τ' αρμέγου
τώρα τα παίρνω κι έρχουμαι.

τώρα τα παίρνω και τα δυο
τώρα τα παίρνω και τα δυο
τώρα τα παίρνω και τα
το 'δράχτι και τον αργαλειό.

έλα στα πα-, βρε, ν' έλα στα πα,
έλα στα παραπήγματα
έλα στα παραπήγμα
μ' ένα ματσάκι δίφραγκα
μ' ένα ματσά, βρε μ' ένα ματσά,
μ' ένα ματσάκι δίφραγκα
μ' ένα ματσάκι δίφρα
έλα στα παραπήγματα.

το καμένο το γαδουράκι
που ψόφησε το καμένο

που το είχα σα παιδάκι
ο καμένος τι θα γινώ

που το είχα σα παιδάκι
ο καμένος τι θα γινώ

ωιώ, ωιώ, τα κοφίνια τώρα στους ώμους
μες στους δρόμους θε να γυρνώ

ωιώ, ωιώ, τα πανέρια τώρα στους ώμους
μες στους δρόμους θε να γυρνώ

που το φόρτωνα ντομάτες
αγγινάρες και πατάτες

και με φρούτα μυρωμένα
με εφόρτωνε παρά

και με φρούτα μυρωμένα
με εφόρτωνε παρά

ωιώ, ωιώ, τα κοφίνια τώρα στη πλάτη
μες στις δρόμους θε να γυρνώ





άντε, πότε μαύρα, πότε άσπρα, πότε κόκκινα, αμάν, αμάν, 
άντε, πότε τα μαλλιά σου βάφεις σαν την πρόσφυγα.

άντε, πότε μαύρα, πότε άσπρα, πότε κόκκινα, αμάν, αμάν, 
άντε, πότε τα μαλλιά σου βάφεις σαν την πρόσφυγα.

άντε, γιάλα, γιάλα μες στη σάλα, τα μιλήσαμε, αμάν, αμάν, 
άντε, να με πάρεις, να σε πάρω, συμφωνήσαμε.

άντε, γιάλα, γιάλα μες στη σάλα, τα μιλήσαμε, αμάν, αμάν, 
άντε, να με πάρεις, να σε πάρω, συμφωνήσαμε.







κορίτσια μην πιστεύετε εις τους λιμοκοντόρους,
γιατί τα ρούχα που φορούν, χρωστάνε στους εμπόρους.

κορίτσια μην πιστεύετε εις τους λιμοκοντόρους,
γιατί τα ρούχα που φορούν, χρωστάνε στους εμπόρους.

φορούν κολάρο και γυαλιά, έχουν πλακέ βιτσούλα 
και μέσα εις στην τσέπη τους δεν έχουν δεκαρούλα.

φορούν κολάρο και γυαλιά, έχουν πλακέ βιτσούλα 
και μέσα εις στην τσέπη τους δεν έχουν δεκαρούλα.

όταν περνάς να μη σφυράς, γιατί η μαμά μου βγαίνει 
και κοκκινίζουμε τα δυο και μας καταλαβαίνει.

όταν περνάς να μη σφυράς, γιατί η μαμά μου βγαίνει 
και κοκκινίζουμε τα δυο και μας καταλαβαίνει.

το είπα της μαμάς σου, για πες της το κι εσύ, 
πως είμαι ένας λεβέντης και φίνος στο κρασί.

δευτέρα δε δουλεύω, την τρίτη την κρατώ, 
την τετάρτη πάω και πίνω, την πέμπτη ξενεχτώ.

δευτέρα δε δουλεύω, την τρίτη την κρατώ, 
την τετάρτη πάω και πίνω, την πέμπτη ξενεχτώ.

παρασκευή, σαββάτο, σαββά', σαββάτο, 
παρασκευή, σαββάτο, πηγαίνω στη δουλειά, 
να κάνω χαρτζηλίκι, να πιω με τα παιδιά.

την κυριακή με γάντια, καπέλο και γυαλιά 
και με ψηλό κολάρο, πάγω στην εκκλησιά.

την κυριακή με γάντια, καπέλο και γυαλιά 
και με ψηλό κολάρο, πάγω στην εκκλησιά.

κορίτσια μην πιστεύετε εις τους λιμοκοντόρους,
γιατί τα ρούχα που φορούν, χρωστάνε στους εμπόρους.

φορούν κολάρο και γυαλιά, βιτσούλα και ρεπούμπλα 
και άμα θωρείς στην τσέπη τους δεν έχουν δεκαρούλα.

όταν περνάς να μη σφυράς, γιατί η μαμά μου βγαίνει 
και κοκκινίζουμε τα δυο και μας καταλαβαίνει.

όταν περνάς να μη σφυράς, γιατί η μαμά μου βγαίνει 
και κοκκινίζουμε τα δυο και μας καταλαβαίνει.

ξεκινώντας απ' την άνδρο στον περαία για να 'ρθω
και τα ναύλα που δεν είχα στην αθήνα ν' ανεβώ,
και τα ναύλα που δεν είχα στην αθήνα ν' ανεβώ.

τέλος σ' ένα κάρο από 'κείνα τα μακριά
ντούκου-ντούκου, πέρα δώθε μ' έπιασε λιποθυμιά,
ντούκου-ντούκου, πέρα δώθε μ' έπιασε λιποθυμιά.

τέλος φτάνω στην αθήνα, στου μακρυγιάννη τα στενά,
μήπως βρω καμιά ταβέρνα και πιω με τα παιδιά,
μήπως βρω καμιά ταβέρνα και πιω με τα παιδιά.

τα κορίτσια της αθήνας, σκάνανε ανάποδα
και πηγαίνουν στον μολφέτα, να του γυρέψουν παντρειά,
και πηγαίνουν στον μολφέτα, να του γυρέψουν παντρειά.

και ο μολφέτας τους ελέγει λάβετε υπεμονή,
ώστε να 'ρθουνε οι νέοι από την αμερική,
ώστε να 'ρθουνε οι νέοι από την αμερική.

τέλος φτάνω στην αθήνα, στου μακρυγιάννη τα στενά,
μήπως βρω καμιά ταβέρνα και πιω με τα παιδιά,
μήπως βρω καμιά ταβέρνα και πιω με τα παιδιά.

ξεκινώντας απ' την άνδρο στον περαία για να 'ρθω
και τα ναύλα που δεν είχα στην αθήνα ν' ανεβώ,
και τα ναύλα που δεν είχα στην αθήνα ν' ανεβώ.

τέλος βρίσκω ένα κάρο από 'κείνα τα μακριά 
ντούκου-ντούκου, πέρα δώθε μ' έπιασε λιποθυμιά 
ώστε να 'βγω στην αθήνα, μ' έπιασε λιποθυμιά.







αγία μου παρασκευή που'σαι στα παραδείσια
που έρχονται και προσκυνούν τα όμορφα κορίτσια,
όλον τον κόσμο γύρισα, ανατολή και δύση,
μα σαν εσέ το μπόι σου δεν έχω απαντήσει.

άντε -ν- αγία μου παρασκευή που 'σαι στα, που 'σαι στα παραδείσια
άντε που' σαι βρε, που 'σαι στα παραδείσια, ωχ,
που έρχονται και προσκυνούν,
άντε που έρχονται και προσκυνούν τα όμο-, τα όμορφα κορίτσια,

άντε -ν- όλο τον κόσμο γύρισα -ν-, ανατο-, -ν- ανατολή και δύση
άντε -ν- ανατολή και δύση, 
μα σαν εσέ το μπόι σου
μα σαν εσέ το μπόι σου, δε, άντε δεν έχω απαντήσει

μα σαν εσέ το, μα σαν σε το, μα σαν εσέ το μπόι σου
άντε -ν- ανατο, -ν- ανατολη και δύση, άντε δεν έχω απαντήσει.

η σκληρη καρδιά σου, μ' άναψε παλμούς, 
βάσανα και πόνους κι αναστεναγμούς.

η σκληρη καρδιά σου, μ' άναψε παλμούς, 
βάσανα και πόνους κι αναστεναγμούς.

για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό 
και τα παπούτσια μου πουλώ και το σακκάκι και τα δυό, 
για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό.

μαύρη ήταν η ώρα που σ' αγάπησα
μέσα στην καρδιά μου, φως μου, σε φωτογράφισα, 
όμορφη σαν κόρη και σ' αγά-, αγάπησα,
'σύ 'σαν όμως ψεύτρα και σε επαράτησα.

ξέχασες τα πάντα, πάντα λησμονείς,
θέλεις να 'ποθάνω, να με φάει η μαύρη γης.

για ένα φιλάκι σου γλυκό θα με τρελάνεις, τον φτωχό.

τι θα κάνουμε, βρε φίλοι, στην κατάστασιν αυτήν, 
που χαμένοι πάμε όλοι εδώ στην αμερική,
όπου φτώχεια έχει πέσει και δε βρίσκουμε δουλειά 
και τα έξοδα δε βγαίνουν και τραβούμε συμφορά.

πως θυμάμαι τις ημέρες που 'χαμε τα τάληρα, 
που ετρώγαμε μπριζόλες και τώρα τρώμε λάχανα.
που πηγαίναμε στους γάμους, κει φωνάζαμε ταξί, 
τώρα πάμε με τα πόδια έξω εις την εξοχή.
που πηγαίναμε στο θέατρο, κει φωνάζαμε ταξί, 
τώρα πάμε με τα πόδια έξω εις την εξοχή.

με τα μούτρα κρεμασμένα, με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους μα με σκέψες, συλλογές.

με τα μούτρα κρεμασμένα, με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους μα με σκέψες, συλλογές.
με τα μούτρα κρεμασμένα με τις τσέπες αδειανές, 
περπατούμε μες στους δρόμους, χούβερ τι μας έκανες.



άιντε χτες το βράδυ στου καρίπη
βρε εφουμάραμε χασίσι
άιντε εφουμάραμε την τσίκα
άντε με 'να μάγκα απ' τη σύρα

άιντε κι ήρθε κι ένας απ' την πάτρα
βρε και στον κάναμε πατάτα
άντε κι άλλος ένας απ' το βόλο
άντε και φουμάρισ' ένα τόνο

βρε κι ήρθανε κι απ´ τον περαία
άντε μας τη σκάσανε ωραία
άντε μας αρχίσανε στα ζάρια
άντε δε μας 'φησανε πεντάρα

βρε ρίξανε γεμάτο ζάρι
βρε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε ρίξανε γεμάτο ζάρι

να μάθω ήθελα τα μυστικά σου,  
τι σκέψεις έχεις και λογισμούς. 
να σε παιδέψουν, ως με παιδεύεις,
να δεις τα βάσανα και τους καημούς,
να σε παιδέψουν, ως με παιδεύεις,
να δεις τα βάσανα και τους καημούς.

ήθελ', αγάπη μου, να 'μουν σκιά σου, 
όπου πηγαίνεις να ακολουθώ,
σ' άγρια μέρη, σε όρη, δάση, 
το όνομά σου ν' αντιλαλώ,
σ' άγρια μέρη, σε όρη, δάση, 
το όνομά σου ν' αντιλαλώ.

σαν έρθει η ώρα, να με ζητήσεις, 
θα είναι πλέον τότες αργά,
θα ανεύρεις κόκαλα σκελετωμένα 
και σκορπισμένα στη γη βαθιά,
θα ανεύρεις κόκαλα σκελετωμένα 
και σκορπισμένα στη γη βαθιά.

είμ' ο βαγγέλης ο μπεκρής, που ρίχνω φίνο ζάρι,
στις λέσχες σαν με βλέπουνε, τρέμουνε σαν το ψάρι,
στις λέσχες σαν με βλέπουνε, τρέμουνε σαν το ψάρι.

με ξεύρουνε πως τα κολλώ κι εξάρες όλο φέρνω,
οι μάγκες δεν με παίζουνε, γιατί όλο τους τα παίρνω,
οι μάγκες δεν με παίζουνε, γιατί όλο τους τα παίρνω.

βρε βαγγελάκη, άστ' αυτά, δεν μας τα ξαναπαίρνεις,
δεν είμαστε κορόιδα πια, δεν μας την ξαναφέρνεις,
δεν είμαστε κορόιδα πια, δεν μας την ξαναφέρνεις.

αν είσαι μάγκας κι έξυπνος, αν είσαι κεχλιμπάρι,
τα ζάρια κούνα έμορφα και τότες ας τα πάρεις,
τα ζάρια κούνα έμορφα και τότες ας τα πάρεις.

μέσα στου μάνθου τον τεκε
φουμάρουν μάγκες αργιλέ, 
αργιλέδες και τσιγάρο
και χασίσι προύσας μαύρο.

χαρμάνης είμ' απ' το πρωί 
και πάω να φουμάρω, 
μέσα στου μάνθου τον τεκέ θα 
πίνω φίνο μαύρο.

οι μπάτσοι μας μπλοκάρανε, 
βρε μάνθο, μας τη σκάσανε. 
κάντε, μάγκες, τη δουλειά σας, 
μην χαλάτε την καρδιά σας.

άσ' τον μπάτσο, μάνθο, πια, 
μας εκόλλησε σεβντα. 
παίξε τη διπλοπενιά σου, 
να φχαριστηθεί η καρδιά σου.
γεια σου, μάνθο μου ντερβίση, 
ο τεκές σου δεν θα σβήσει. 
άφησε τον μπαγλαμά σου, 
γέμισέ μας το λουλά σου.

- ώπα, γεια σας, μάγκες!

εγώ για σένα ξενυχτώ
στην πόρτα σου απέξω
μα δε με καταδέχεσαι
μαζί σου να τα μπλέξω

τα μαύρα τα μαλλάκια σου
καθημερνώς τα φτιάχνεις
και σαν αριστοκράτισα
κάθεσαι και ποζάρεις

στα χέρια σου δυο ψεύτικα
έβαλες δαχτυλίδια
και είσαι όλο πείσματα
ναζάκια και παιχνίδια

μες στα μαχαίρια θα μπλεχτώ
το αίμα μου θα χύσω
για σένα βρε μαρίκα, μικρούλα μου,
για να σε αποχτήσω







δεν το πίνουμε το γάλα, βάρκα γιαλό
δεν το πίνουμε το γάλα
ούτε και τη μαρμελάδα
αχ να σε χαρώ, βάρκα γιαλό

και μας πήγαν εξορία, βάρκα γιαλό
και μας πήγαν εξορία
μακριά από την αθήνα
αχ να σε χαρώ, βάρκα γιαλό

και μας δίνανε μπιζέλια, βάρκα γιαλό
και μας δίνανε μπιζέλια
που τα ρίχναν στα κουνέλια
αχ να σε χαρώ, βάρκα γιαλό

και θα βάλω σημαδούρα, βάρκα γιαλό
και θα βάλω σημαδούρα
κι έτσι θα το σκάσω ζούλα
αχ να σε χαρώ, βάρκα γιαλό

- γεια σου κατσαρέ!



δεν τη φοβάμαι τη στενή το ξύλο τη κουμπούρα 
κείνη που φοβήθηκα είν' η κουμαντατούρα

όταν περνούν οι γερμανοί περνανε μ' όλο πόζα 
πηδάω στ' αυτοκίνητο και τους τα κλέβω όλα

θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
κι έτσι θα ξαναρεφάρω,
θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
κι έτσι θα ξαναρεφάρω

μπενζίνες και πετρέλαια εμείς τα κυνηγάμε
έχουνε πολλά λεφτά και φίνα την περνάμε

θα σαλτάρω, θα σαλτάρω
και την τσίκα θα φουμάρω,
θα σαλτάρω, θα σαλτάρω
και την τσίκα θα φουμάρω

ζηλεύουνε δε θέλουνε ντυμένο να με δούνε, βρε 
μπατίρη θέλουν να με δούν για να φχαριστηθούνε 

θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
και την τσίκα θα φουμάρω,
θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
και την τσίκα θα φουμάρω

- γεια σου κατσαρέ, γεια σου!

















