πες μου, βρε κακιά μικρούλα,
τι σου φταίγω και με κάνεις να πονώ
και γουστάρεις αν στενάζω 
και για σένα όταν θρηνώ.

αχ, τι μου 'κανες μικράκι, 
μ' άναψες, αμάν, φωτιά,
η ολογλυκιά σου, φως μου, 
η τσαχπίνικια ματιά.

έμαθα πως κάποιος μάγκας 
σου γουστάρει και ξηγιέται στη στιγμή,
θέλεις να με βλέπεις, σκύλα, 
όλο μ' αναστεναγμοί.

δεν το ήλπιζα να έχεις 
μια καρδιά που δεν πονεί,
που είναι τόσο αιμοβόρα 
κι όλο να με τυραννεί.

μη με στέλνεις μάνα στη αμερική
θε να μαραζώσω, να πεθάνω εκεί.

δολάρια δεν θέλω πώς να σου το πω
καλιά, ψωμί, κρεμμύδι, κι αυτόνε π' αγαπώ.

- ωπα, κακούργα ξενιτια!

αγαπώ μανούλα μ', κάποιον στο χωριό
όμορφο, λεβέντη και μοναχογιό.

μ' έχει φιλημένη μεσ' στις ρεματιές
και αγκαλιασμένη κάτω απ' τις ιτιές.

γιώργο μου σ' αφήνω φεύγω μακριά
παν' να με παντρέψουν μεσ' την ξενιτιά.

- ωχ, να μου ζησεις ρίτα μου!

σαν αρνί με πάνε να με σφάξουνε
μα εκεί απ΄τον καημό μου θα με θάψουνε.

- γεια σου σαλονικιε μου!

με λένε τα κορόιδα «σερέτη, μπελαλή»,
μα σαν τσουλάει η ρόδα, δε δίνω, βρε, ψιλή.
γιατί το 'σπρακτοράκι, είν' όλο λεβεντιά,
φίνο, καλό παιδάκι και με χρυσή καρδιά.

το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

- σπραχτοράκι μου, εσύ θα μου τα φας όλα!

τις γκόμενες στ' αμάξι, με γλύκα τους μιλά
και είναι πάντα εντάξει κι όλο χαμογελά!
μπανίζει πάντα στήθη κι αμέσως στο φτερό,
ξηγιέται παραμύθι, δε χάνει τον καιρό!

το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

το 'σπρακτοράκι, βρε παιδιά, είναι μαγκάκι με καρδιά,
είναι σερέτης και πολύ τσαμπουκαλής!
κι από τα μπούνια ως την κορφή,
μέχρι τακούνι πι και φι,
κάργα φιλότιμο, τσαγκός και μπελαλής!

μεσ' στην αγορά σαν θα μπεις, όλο λεβεντιές θα βρεις 
και ψαράδες μερακλήδες, από όλους πιο ντερτήδες.

αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.
αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.

έχουν μελανούρια ψάρια, αστακούς και καλαμάρια 
και μπαρμπούνια με μουστάκες, όλα όπου κάνουν τράκες. 

αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.
αμάν, αμάν οι ψαράδες έτσι είναι όλοι χουβαρντάδες, 
τρώνε, πίνουν και γλεντάνε, τα λεφτά δεν τα κτιμάνε.

-	άιντε να ζήσει όλη η αγορά!
-	ώωωπα!
-	γειά σου ρίτα, γειά  σου παιδί μου!

σπάστα φως μου για τα μένα                                                                                             
κάν' τα όλα ρημαδιό,

σπάστα φως μου για τα μένα                                                                                             
κάν' τα όλα ρημαδιό

κι εγώ τα 'χω αμάν πληρωμένα                                                                                       
για τα μάτια σου τα δυό,

κι εγώ τα 'χω αμάν πληρωμένα                                                                                       
για τα μάτια σου τα δυό

τα λεφτά μη σε σκοτίζουν
κάνε τα γυαλιά καρφιά,

τα λεφτά μη σε σκοτίζουν
κάνε τα γυαλιά καρφιά

οι παράδες αμάν τι αξίζουν
μπρος στην τόση σ' εμορφιά,

οι παράδες όπλες τι αξίζουν
μπρος στην τόση τσαχπινιά.

για τον κόσμο μη σε μέλει
τι θα πει στη γειτονιά,

για τον κόσμο μη σε μέλει
τι θα πει στη γειτονιά

χόρεψε ένα αμαν τσιφτετέλι
για το πείσμα του ντουνιά,

χόρεψε ένα τσιφτετέλι
για το πείσμα του ντουνιά.

τίποτα άλλο να μην κάνεις
γλέντα φως μου τη ζωή,

τίποτα άλλο να μην κάνεις
γλέντα φως μου τη ζωή

μια βραδιά έλα μαζί μου
κι ας πεθάνω στη στιγμή,

μια βραδιά έλα μαζί μου
κι ας πεθάνω στη στιγμή

- ε αμάν γιάλα, ωχ! γεια σου ρίτα!
- όπα αμάν γιαλα γιάλα! ντάχτιρι, ντάχτιρι, ντάχτιρι! ωχ, ωχ ωχ! ώπλες, ώπλες!

με τις μαγκιές σου
και τα κόλπα σου αυτά
μ' έχεις τρελάνει
κι έχω χάσει τα μυαλά

μα με όλα αυτά
εγώ δεν θέλω να σε ξαναδώ
τράβα σπάγκο
και φύγε από δω

μα με όλα αυτά
εγώ δεν θέλω να σε ξαναδώ
τράβα σπάγκο
και φύγε από δω

τι νόμιζες, πως με ψευτιές
θα μου 'κανες εσύ ότι θες
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλη γειτονιά

γιατί δεν περνούν
σε μένα αυτά
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλο μαχαλά

γιατί δεν περνούν
σε μένα αυτά
τι νόμιζες, πως με ψευτιές
θα μου 'κανες εσύ ότι θες
όμως μάθε το καλά,
τράβα σ' άλλη γειτονιά

- γεια σου ρίτα!

απεφάσισα πουλί μου,
απεφάσισε και συ.
ωχ αμάν, κούκλα μου,
κούκλα μου, μου πήρες την καρδούλα μου.

δυο καρδιές να γίνουν ένα,
ένα σώμα μια ψυχή.
ωχ αμάν, χάθηκα,
χάθηκα, για σένανε τρελάθηκα.

λόγια μην ακούς του κόσμου, 
έλα εδώ σε μένανε.
ωχ αμάν-αμάν, αρρώστησα, διπλό σεβντά απόκτησα,
αρρώστησα, διπλό καημό απόκτησα.

ό,τι κι αν σου λεν για μένα,
μην ακούς κανένα.
ωχ αμάν, δε βαστώ, δε βαστώ,
αν δε σε πάρω θα χαθώ.

μη μου δίνεις μάνα γέρον άντρα,
δεν λυπάσαι που 'μαι σαν γαλιάντρα,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ.

άντρα νέο, μάνα μου, γυρεύω,
δώσε μου τον κι ας ξενοδουλεύω,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή.

ας μ' αφήνει νηστικιά να μένω,
με λαχτάρα θα τον περιμένω,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά.

αγαπώ μανούλα ένα λεβέντη,
αυτόν θέλω να 'χω για αφέντη,
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;

αν σ' αρέσει ο γέρος, μάνα πάρτονε,
κάντονε ψητό, μάνα και φάτονε,
που 'σαι χήρα η μοναχιά
και κοιμάσαι η φτωχιά,
που κοιμάσαι μοναχιά
κι είσαι χήρα η φτωχιά.

έχει ο γέρος κτήματα μεγάλα,
θα σου φέρνει του πουλιού το γάλα,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά.

μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
για πείσμα βρε, για πείσμα, για γινάτι μου.

κι έχασα, βρε κι έχασα τα δυο μου χέρια, 
το φεγγά, μωρέ, το φεγγάρι και τ' αστέρια.

τι θα γενεί, τι θα γενεί το χάλι μου,
τα φταίει, το, βρε, το κεφάλι μου.

τι θα γι, μωρέ, τι θα γίνω, τι θα κάνω, 
δεν αντέ, βρε, δεν αντέχω θα πεθάνω.

μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
βρε, πως θα βγά, βρε, πως θα βγάλω τ' άχτι μου.

πάνε να, μωρέ, πάνε να την επαντρέψουν 
και να την, μωρέ και να την νοικοκυρέψουν.

βαλάντωσα, βαλάντωσα, κουράστηκα, 
γι' αυτο σε κα, γι' αυτό σε καταράστηκα.

χήρα, βρε, χήρα για να καταντήσεις, 
νύφη να, μωρέ, νύφη να μη ξαναντύσεις.

είναι φίνα και μ' αρέσει η μποέμικη ζωή, 
σαν μεθώ και κάνω κέφι, τότε σβήνουν οι καημοί.

τόσες πίκρες και σκοτούρες, τόσοι αναστεναγμοί,
καρδιοχτύπια και τρεμούλες, όλα φεύγουν στη στιγμή.

στην καρδούλα μου μεράκια, είχα και στα σωθικά 
και με τρώγαν τα σαράκια, ώσπου φύγανε κι αυτά. 

είναι φίνα και μ' αρέσει η μποέμικη ζωή, 
σαν μεθώ και κάνω κέφι, τότε σβήνουν οι καημοί.

μ' ένα καρά-, μ' ένα καράβι φορτηγό, 
ταξίδεψα, ταξίδεψα στα ξένα, 
πέρασα τον ατλαντικό, αγάπη μου για σένα,
πέρασα τον ατλαντικό, αγάπη μου για σένα

πέρα στην κού-, πέρα στην κούβα την τρανή, 
για χάρη σου, για χάρη σου και μόνο,
στη νότια αμερική εδούλεψα ένα χρόνο,
στη νότια αμερική εδούλεψα ένα χρόνο

σαν πλούτισα, σαν πλούτισα και γύρισα, 
στεφάνι να, στεφάνι να σου βάλω,
έμαθα πως παντρεύτηκες και πήρες έναν άλλον,
έμαθα πως παντρεύτηκες και πήρες έναν άλλον

μ' ένα καρά-, μ' ένα καράβι φορτηγό, 
θα ξαναφύ-, θα ξαναφύγω πάλι, 
θα πάω στην αμερική, να βρω μια αγάπη άλλη,
θα πάω στην αμερική, να βρω μια αγάπη άλλη

στείλε αμά-, στείλε αμάξι πάρε με,
στο πείσμα αυτο-, στο πείσμα αυτού του κόσμου, 
τα μάτια που θα ξαναβρώ και τα φιλιά σου, φως μου,
τα μάτια που θα ξαναβρώ και τα φιλιά σου, φως μου

στείλε καρό-, στείλε καρότσα,  πάρε με, 
αγάπη μου, αγάπη μου, κοντά σου, 
αφού να ζήσω δε μπορώ χωρίς τον έρωτά σου,
αφού να ζήσω δε μπορώ χωρίς τον έρωτά σου.

στείλε αμά-, στείλε αμάξι πάρε με,
προτού με πά-, προτού με πάρει ο χάρος, 
γιατί αλλιώς μεσ' στην καρδιά θα το 'χεις πάντα βάρος,
γιατί αλλιώς μεσ' στην καρδιά θα το 'χεις πάντα βάρος.

στείλε καρό-, στείλε καρότσα,  πάρε με, 
στερνή φορά, στερνή φορά στο λέγω, 
γιατί θα 'ρθει κάποιος καιρός, να κλαις και να μη κλαίγω,
γιατί θα 'ρθει κάποιος καιρός, να κλαις και να μη κλαίγω.

αγάπα με να σ' αγαπώ, χρυσό μου περιστέρι,
εσύ μου πήρες την καρδιά, κανένας δεν το ξέρει.

σ' αγάπησα κι εγώ μεσ' από την καρδιά μου 
και σου το λέω, μάτια μου, θα γίνεις πια δικιά μου.

σ' ορκίζω, περιστέρι μου, στα ολόχρυσα φτερά σου,
παρέ με στην αγκάλη σου, κανέ με πια δικιά σου.

δική μου σαν γενείς χρυσά θε να σε ντύσω, 
με διαμαντόπετρες φωλιά για σένανε θα χτίσω.

αγάπα με να σ' αγαπώ, χρυσό μου περιστέρι, 
εσύ μου πήρες την καρδιά, κανένας δεν το ξέρει.

μάνα της γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

θαρρώ, καλέ, πως μ' αγαπά, να βγω να του μιλήσω, 
με δυο λογάκια μου γλυκά να τον παρηγορήσω, 
να βγω να του μιλήσω και γλυκά να τον φιλήσω.

ίσως μου πει τον πόνο του που έχει στην καρδιά του 
κι όταν μου πει πως μ' αγαπά να γίνω πια δικιά του,
που έχει στην καρδιά του και να γίνω πια δικιά του.

όσα κι αν έχεις δώστου τα, ότι κι αν σου γυρέψει, 
να τονε πάρω, μάνα μου, να με νοικοκυρέψει, 
μανούλα την ευχή σου, κάνε το για το παιδί σου.

μάνα της γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

χωριατοπούλα μου γλυκιά, όλο ομορφιά και χάρη
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει

τις χάρες που 'χεις μάτια μου, καμιά δεν έχει άλλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη

είσαι αγνή και άδολη, γεμάτη καλοσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη

με τη χρυσή σου την καρδιά τον κόσμο τον σκλαβώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις

για δέστε τα, για δέστε τα, για δέστε τα βλαχόπουλα 
για δέστε τα βλαχόπουλα κι όλα τα χωριατόπουλα,
μες στους πά-, μες στους πά-, μες στους πάγους τα καημένα, 
μες στους πάγους τα καημένα είναι μόνα μαθημένα.

όλη μέρα, όλη μέρα, όλη μέρα στη δουλειά τους.
όλη μέρα στη δουλειά τους και το βράδυ στα χωριά τους.

τι έχεις φρόσω μ' κι όλο κλάις
και μένανε δεν μου το λες;
τι να σου πω, σουλτάνα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!
τι να σου πω, σουλτάνα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!

με πάντρεψες από μικρή,
μ' αυτό το γέρο, το μπεκρή.
κι εγώ τον πήρα άντρα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!
κι εγώ τον πήρα άντρα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!

να σου το κρύψω δε μπορώ,
μανούλα μου, να σε χαρώ!
λυπήσου πια το κλάμα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!
λυπήσου πια το κλάμα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!

τον όρκο μου, τον πάτησα,
το γέρο τον παράτησα.
συγχώρεσε το σφάλμα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!
συγχώρεσε το σφάλμα μου,
μάνα μου, ματζουράνα μου!

σαν την πεταλούδα φτερουγίζεις,
γύρω-γύρω στη φωτιά γυρίζεις,
πρόσεξε μην κάψεις τα φτερά σου
και θα κλαις κι εσύ τη συμφορά σου,
πρόσεξε μην κάψεις τα φτερά σου
και θα κλαις κι εσύ τη συμφορά σου.

άρχισε χειμώνας να μυρίζει
κι ο βοριάς, σε λίγο, θα σφυρίζει,
που θα βρεις κλωνάρια ανθισμένα,
με τα δυο σου τα φτερά καμένα;
που θα βρεις κλωνάρια ανθισμένα,
με τα δυο σου τα φτερά καμένα;

τότε παγωμένη ανεμώνα,
θα σε ξαναδώσει στο χειμώνα,
κι έτσι θα χαθείς μέσα στη μπόρα,
δεν μ' ακούς που σου το λέω τώρα!
κι έτσι θα χαθείς μέσα στη μπόρα,
δεν μ' ακούς που σου το λέω τώρα!

ο πασατεμπάς εδώ!

μες στους δρόμους τριγυρνάω
πασατέμπο 'γω πουλάω
και φωνάζω γελαστός
φίνος και καβουρδιστός.

όλοι και όλες τον ζητάνε
και τις ώρες τους περνάνε.

από κάθε παραθύρι
κάποια σαν περνώ θα γείρει
να μου πει παρακαλώ
πασατέμπ' απ' τον καλό.

η δουλειά λεφτά μου φέρνει
όποια παίρνει ξαναπαίρνει.

- ο τσακατσούκας!

σε μια πόρτα μια δουλίτσα
με την κεντητή ποδίτσα
με φωνάζει σιγαλά
να μου πει δειλά-δειλά.

μιας δραχμής κι ας μην αργήσω
και θα πά' να συγυρίσω.

τον πουλώ και στο σκοτάδι
μες στα θέατρα το βράδυ
παίζω μ' όλους και γελώ
με τ' αστεία μου πουλώ.

πόντους ρίχνω και πειράζω
και πασατεμπάς φωνάζω.

άδικα βασανίζεσαι στα δίχτυα να με πιάσεις,
χαμένος πάει ο κόπος σου και δεν θα με γελάσεις.
σου το λέω για να ξέρεις, πως δεν θα με καταφέρεις.
πως δεν θα με καταφέρεις, σου το λέω για να ξέρεις.

άσε τα κορδελάκια σου και νάζια μη μου κάνεις,
τις μηχανές τις έμαθα και δεν με ξαναπιάνεις.
με τα τόσα που 'χω πάθει, τα κολπάκια σου έχω μάθει,
τα κολπάκια σου έχω μάθει, με τα τόσα που 'χω πάθει.

όσο καιρό κι αν τά 'κανες, κρυφά λες και γελούσες,
αγάπη τότε μου' λεγες και μ' άλλους μ' απατούσες.
γι' άλλην έβαλα μαράζι και για σένα δεν με νοιάζει
και για σένα δεν με νοιάζει, γι' άλλην έβαλα μαράζι.

μ' ορκίζεσαι, μικρό μου, πως θα μ' αγαπάς,
πως θα μ' αγαπάς.
όσο μακριά κι αν θα 'σαι κι όπου κι αν θα πας,
κι όπου κι αν θα πας.

σ' ορκίζομαι στο κύμα και στον ουρανό,
και στον ουρανό.
όσο μακριά κι αν πάω δεν σε λησμονώ,
δεν σε λησμονώ.

μπρος στο φεγγάρι και στα γαλανά νερά,
στα γαλανά νερά,
τον όρκο μου σου κάνω ακόμα μια φορά,
ακόμα μια φορά.

σ' αγάπησα με πόνο και στ' αληθινά,
και στ' αληθινά.
εσένα θα λατρεύω πια παντοτινά,
πια παντοτινά,
εσένα θα λατρεύω πια παντοτινά,
πια παντοτινά.

με άλλον, καλέ, με άλλον με παντρεύουνε,
με άλλον με παντρεύουνε σε σένα ο νους μου πάει
κι αντί σαν άλλες να χαρώ, το κλάμα θα με φάει.

της λε, καλέ, της λεμονιάς τα στέφανα,
της λεμονιάς τα στέφανα για μένα είναι απ' αγκάθι
γιατί και τούτα με πονούν ως της καρδιάς τα βάθη.

οι άλλοι, καλέ, οι άλλοι θα χορεύουνε,
οι άλλοι θα χορεύουνε μα εγώ σαν συλλογιέμαι,
πως χάνω εκείνον π' αγαπώ, πάντα θα τυραννιέμαι.

με άλλον, καλέ, με άλλον με παντρεύουνε,
με άλλον με παντρεύουνε αγάπη μου, γλυκιά μου,
μα αν άλλος παίρνει το κορμί, συ θα 'χεις την καρδιά μου.

εσύ είσαι τρελοκόριτσο
ωσάν την άννυ όντρα
κι όποιος σου πει να μ' αγαπάς,αχ κούκλα μου
όλο πηγαίνεις κόντρα,
κι όποιος σου πει να μ' αγαπάς,αχ κούκλα μου
όλο πηγαίνεις κόντρα.

τα μάτια σου που λάμπουνε 
σαν τ' ουρανού τ' αστέρια 
όποιος τα δει τον σφάζουνε,μικρούλα μου 
σαν κοφτερά μαχαίρια,
όποιος τα δει τον σφάζουνε,μικρούλα μου 
σαν κοφτερά μαχαίρια.

έτσι και μένα σφάξανε 
μικρή μου πεισματάρα
και μπερδεμένος βρίσκομαι,αχ κούκλα μου
με σένανε γρινιάρα,
και μπερδεμένος βρίσκομαι,αχ κούκλα μου
με σένανε γρινιάρα.

όμορφη σαλονικιά μου, έψαχνα για να σε βρω
ήλθα στη θεσσαλονίκη και παντού σ' ακολουθώ

εγώ το 'πα στη μαμά σου, όμορφη σαλονικιά
άξαφνα πως θα σε χάσει απ' το σπίτι μια βραδιά

όμως μού 'πε πως θα βάλει να σε παρακολουθούν
όλους τους καλούς σας φίλους στα κρυφά να σε φρουρούν

όσο και να σε φρουρούνε κούκλα μου, μικρή ξανθιά
ήρθε η ώρα να σε κλέψω,όμορφη σαλονικιά

έμορφη σμυρνιά μου, πάψε να με παιδεύεις, 
πες μου τι γυρεύεις, πες μου τι ζητάς, 
μόνο εσένα αγαπώ, πάψε να ζηλεύεις, 
πάψε φως μου να με τυραννάς.

να 'ξερες το πείσμα σου πόσο με ζαλίζει, 
πόσο μου ραίζει τη φτωχή καρδιά, 
πάψε πια τα πείσματα, μη με φοβερίζεις, 
με τα μαύρα μάτια σου αυτά.

για σένα ξενυχτάω και τον καημό ξεχνάω, 
σαν σε χάσω λίγο κούκλα μου γλυκιά, 
πίνω ως το πρωί κρασί, πίνω και μεθάω, 
μα δε σε ξεχνώ ποτέ σμυρνιά.



σ' ένα γλέντι, μια βραδιά, τα 'μπλεξα, με μια σμυρνιά,
σ' ένα γλέντι, μια βραδιά, τα 'μπλεξα, με μια σμυρνιά,
αμάν, αμάν, αχ, ήταν όλο τσαχπινιά, 
αμάν, αμάν, αχ, η καμωματού η σμυρνιά. 

ξακουστή στην κοκκινιά, η μαρίτσα, καλέ, η σμυρνιά,
ξακουστή στην κοκκινιά, η μαρίτσα, καλέ, η σμυρνιά,
αμάν, αμάν, αχ, μ' όλους, παίζει και γελά, 
αμάν, αμάν, αχ και ποτέ, δεν αγαπά. 

βρε, μαρίτσα μερακλού, κάνε 'μένα γιαβουκλού,
βρε, μαρίτσα μερακλού, κάνε 'μένα γιαβουκλού,
αμάν, αμάν, αχ, να περνούμε εγώ κι εσύ, 
αμάν, αμάν, αχ, έμορφη ζωή χρυσή.



ε, ρε ψεύτικε ντουνιά
άτιμε, κρυφέ φονιά
μέρα - νύχτα θα μεθώ
ώσπου να σ' εκδικηθώ
δεν τα θέλω τα λεφτά
έχω στο λουλά σεβντά
και σαν θες έλα να ιδείς
πώς γλεντάγει ο χασικλής
θα στα κάνω όλα αυτά
να με στείλεις πιο μπροστά
στον απάνω τον ντουνιά
να 'βρω άλλη συντροφιά
- άιντε, ώπα!
- άιντε, ώπα!
στον λεβέντικο χορό
την ζωή μου θα περνώ
ο νταλγκάς και το χασίσι
κάνει έμορφο μεθύσι
στον ζεϊμπέκικο χορό
τη ζωή μου θα γλεντώ
- ώπα, γεια σου, ρε χασίκλα!
ε, ρε ψεύτικε ντουνιά
άτιμε, κρυφέ φονιά
μέρα - νύχτα θα μεθώ
ώσπου να σ' εκδικηθώ
δεν τα θέλω τα λεφτά
έχω στο λουλά σεβντά
και σαν θες έλα να ιδείς
πώς γλεντάγει ο χασικλής
θα στα κάνω όλα αυτά
να με στείλεις πιο μπροστά
στον απάνω τον ντουνιά
να 'βρω άλλη συντροφιά
- άιντε, ώπα!
- άιντε, ώπα, ώπα!
στον λεβέντικο χορό
την ζωή μου θα περνώ
ο νταλγκάς και το χασίσι
κάνει έμορφο μεθύσι
στον ζεϊμπέκικο χορό
τη ζωή μου να γλεντώ

σ' ένα γλέντι μια βραδιά
τα 'μπλεξα με μια σμυρνιά
αμάν αμάν, αχ, αχ, η καμωματού σμυρνιά
αχ, αχ, αχ, μ' έχει πάρει τα μυαλά

- ώπα! δεν πάγω σπίτι μου!
- γεια σου νταλγκά!
- γεια σου μήτσο μου σαλονικιέ!

ξακουστή στην κοκκινιά
η μαρίτσα η σμυρνιά
αμάν αμάν, αχ, αχ, μ' όλους παίζει και γελά
αμάν αμάν, αχ, αχ και ποτέ δεν αγαπά

- ώπα! να πεθάνετε σμυρνιές

σμυρνιοπούλα μερακλού
κάνε εμένα γιαβουκλού
αμάν αμάν, αχ, αχ,  να περνούμε εγώ κι εσύ
αμάν αμάν, αχ, αχ, έμορφη ζωή χρυσή

- αμαν, γιάλα, γιάλα, ωχ!

αλεξανδρινή φελάχα, πως μπερδεύτηκα,
τ' αράπικα σου μάτια ερωτεύτηκα.

αραπίνα με γλυκαίνεις, αχ, με το γιαλέλι 
κι απ' τα χειλάκια σου στάζουνε μέλι.

είσαι κακούργα και δεν πονείς, 
φτάνει πια να με τυρανείς, 
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά. 

το αράπικο χορεύεις, αχ και με τρελαίνεις, 
με τα τσακισμάτα σου με μπερδεύεις.

σαν τρελός για να γυρίσω,
πες μου το γυρεύεις, 
φτάνει πια φτάνει 
και μη με παιδεύεις.

είσαι κακούργα και δεν πονείς, 
φτάνει πια να με τυρανείς, 
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά,
αφού με βλέπεις τι τραβώ, δε λυπάσαι πια
είσαι τ' όνειρο μου, φελάχα μου γλυκιά.

όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές,
όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές,
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές.

σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά,
σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά,
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά.

ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν,
ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν,
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν.

μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό,
μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό,
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό.

τώρα το απεφάσισα 
μποέμης πια να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω,
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω.

σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
μποέμικα θα ζήσω
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω,
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω.

στον κόσμο πια μποέμικα
τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω,
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω.

ζήτω η μποέμικια ζωή
δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω,
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω.

για άκουσε και μένανε                                                                                                        
μη θέλεις τα δικά σου,
μη με παιδεύεις άδικα,                                                                                                       
πάψε τα πείσματά σου.

νομίζεις πως θα βρίσκομαι                                                                                                  
παντοτινά κοντά σου
και σκλάβος σου πως θα γενώ                                                                                             
με τα καμώματά σου.

είπα στη μάγισσα να πεις                                                                                                     
τη σκέφτομαι για σένα,
να σμίξουμε κι οι δυο μαζί,                                                                                                     
να φύγουμε στα ξένα.

μη κάνεις ό,τι σου 'ρχεται                                                                                         
και θες να με μπερδέψεις,
να ξέβρεις την καρδούλα μου,                                                                                           
σκληρά πως την παιδεύεις.

το τίποτα δεν θα σκεφτώ,                                                                                              
θα σβήσω τ' όνομά σου
και μια για πάντα θα στο πω,                                                                                        
να πας με την μαμά σου.

πολύ κακιά μου έγινες,                                                                                              
δεν το καταλαβαίνεις,
πως δεν μπορείς, για μάθε το,                                                                                           
για να με κοροϊδεύεις.

πάντα περιπλανώμενος,
εδώ κι εκεί γυρίζω
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω,
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω.

μια μέρα δεν εγνώρισα
να 'ναι καλή για μένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα.

κι απελπισμένος βρίσκουμαι
σε τούτον τον πλανήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λεν' αλήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λεν' αλήτη.

το κόκκινο σου το γοβάκι μου ξετρελαίνει τα μυαλά 
και σα λωλός στη γειτονιά σου γυρνώ για σε κάθε βραδιά
και σα λωλός στη γειτονιά σου γυρνώ για σε κάθε βραδιά.

κόκκινα γοβάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

όταν περνάς κάθε βραδάκι, γυρνάς με βλέπεις και γελάς, 
με σκέρτσο σέρνεις το γοβάκι και μένανε με τυραννάς,
με σκέρτσο σέρνεις το γοβάκι και μένανε με τυραννάς.

κόκκινα γοβάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

τα κόκκινα γοβάκια βγάλτα, γιατί μου καίουν την καρδιά, 
γαλάζια βάλε κι αν δεν έχεις, θα στ' αγοράσω μια βραδιά,
γαλάζια βάλε κι αν δεν έχεις, θα στ' αγοράσω μια βραδιά,

γαλάζια παντοφλάκια φορείς και τρίζουνε 
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε
και μένα την καρδιά μου την εραίζουνε.

δυο μαύρα μάτια γνώρισα, τα είχα συμπαθήσει
και μέσα στη καρδούλα μου, τα είχα ζωγραφίσει
και μέσα στη καρδούλα μου, τα είχα ζωγραφίσει.

και μέρα νύχτα εγώ γι' αυτά, ο δόλιος ξενυχτούσα,
μεσ' στις ταβέρνες έμπαινα κι αδιάκοπα μεθούσα,
μεσ' στις ταβέρνες έμπαινα κι αδιάκοπα μεθούσα.

κι εγώ για να ξεχάσω αυτά, πήγα σε μέρη άλλα,
δυο άλλα μάτια γνώρισα, πιο μαύρα, πιο μεγάλα,
δυο άλλα μάτια γνώρισα, πιο μαύρα, πιο μεγάλα.

μέσα στη βαρυχειμωνιά τώρα που κάνει κρύο,
με τη φουφού μου στη γωνιά περνάω μεγαλείο,
έχω κάστανα στην πένα, κάστανα ξεροψημένα,
έχω κάστανα στην πένα, κάστανα ξεροψημένα.

είναι σα ζάχαρη γλυκά, τα κάστανα που ψήνω, 
μ' ένα φραγκάκι μοναχά τέσσερ' αμέσως δίνω,
στα κορίτσια, βρε τι χάνω, δίνω κι ένα παραπάνω,
στα κορίτσια, βρε τι χάνω, δίνω κι ένα παραπάνω.

πήγαινε μια στο σινεμά και στάθηκε μπροστά μου, 
τα κάστανά σου είν' ωμά, μου είπε, καστανά μου, 
φούρνος μ' έκανε να γίνω και μαζί της πια τα ψήνω,
φούρνος μ' έκανε να γίνω και μαζί της πια τα ψήνω.

- εεεεεεεεεεεεέ !

μια νόστιμη χωριατοπούλα με μάτια μαύρα σαν ελιές,
πρωί πρωί με την δροσούλα πουλά τα φρούτα της στις γειτονιές,
πρωί πρωί με την δροσούλα πουλά τα φρούτα της στις γειτονιές.

- ε μπριρρρρρρρρρρρ !

με το μικρό της γαϊδουράκι γυρνά παντού και τραγουδά,
εδώ το φίνο νεραντζάκι, κυράδες πάρτε κι είναι διαλεχτά,
εδώ το φίνο νεραντζάκι, κυράδες πάρτε κι είναι διαλεχτά.

- εεεεεεεεεεεεέ !

είμαι μανάβισσα στην πένα με πρώτο πράγμα τρανταχτό,
ότι γουστάρει στον καθένα του το σερβίρω πάντα στο λεπτό,
ότι γουστάρει στον καθένα του το σερβίρω πάντα στο λεπτό.

- ε μπριρρρρρρρρρρρ !

εχώ καρπούζι όλο γλύκα κοντούλες φίνες πατρινές,
πάρτε ξυνόμηλα που βρήκα να ξετρελαίνουν γέρους και γριές,
πάρτε ξυνόμηλα που βρήκα να ξετρελαίνουν γέρους και γριές.

- ε μπριρρρρρρρρρρρ !
- εεεεεεεεεεεεέ !

τώρα το απεφάσισα μποέμης για να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής δεκάρα πια δε δίνω.

σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά μποέμικα θα ζήσω
την λεβεντιά τα νιάτα μου να τα ευχαριστήσω.

στον κόσμο πια μποέμικα τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά ο δόλιος πια δεν βάζω.

ζήτω η μποέμικη ζωή δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή θα σε αναζητήσω.

της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι κι αν κάποτε σε δείλιμα βρεθείς
κρατήσου σκέψου το κακό μην κάνεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
κρατήσου σκέψου το κακό μην κάνεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

λογάριασε το σπίτι θα γκρεμίσεις και δώσε μπέσα σκάρτος μην σταθείς
της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

αφού μπορείς με άλλες να γελάσεις στης ορφανής το δρόμο μην βρεθείς
αν δεν σκεφτείς για να την στεφανώσεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
αν δεν σκεφτείς για να την στεφανώσεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

απόψε στα πεύκα να 'ρθεις,
αν θέλεις, αν θέλεις, αν θέλεις.
απόψε στα πεύκα να 'ρθεις, αν θέλεις, 
αν θέλεις, μανάρα μου, αν θέλεις.

μαζί μου να ξενυχτήσεις, αν θέλεις, 
κουκλάρα μου, αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
μαζί μου να ξενυχτήσεις, αν θέλεις, 
ναζιάρα μου, αν θέλεις, κουκλάρα μου, αν θέλεις.

και οι δυο μας σε μια βάρκα, αν θέλεις,
αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
και οι δυο μας σε μια βάρκα, αν θέλεις,
αν θέλεις, τσαχπίνα μου, αν θέλεις. 

μες στην θάλασσα, με το φεγγάρι, αν θέλεις,
κουκλάρα μου, αν θέλεις, ναζιάρα μου, αν θέλεις.
μες στην θάλασσα, με το φεγγάρι, αν θέλεις,
τσαχπίνα μου, αν θέλεις, κουκλίτσα μου, αν θέλεις.

- αχ! απόψε αν θέλεις, όλα θα γίνουνε!

πάψε καρδιά μου ν' αγαπάς, 
δεν αγαπούνε τώρα
κι αν αγαπούν, το κάνουνε 
για να περνούν την ώρα.

αφού δεν ξέρεις ν' αγαπάς, 
καρδιές μην αγκυλώνεις
και σαν αρχίσεις μια δουλειά, 
να τηνε τελειώνεις.

ο φούρναρης σου έκαψε 
λιγάκι το φαΐ σου
και σήκωσε τη γειτονιά 
στο πόδι η φωνή σου.

γιατί λοιπόν σου φαίνεται 
παράξενο πως κλαίω
και την καρδιά που μου 'καψες 
σ' όλο τον κόσμο λέω.

πραματευτή που καρτερείς 
να πάρεις τον παρά σου,
μην κάθεσαι στην πόρτα της 
και τράβα στη δουλειά σου.

τι περιμένεις, άμοιρε, 
να δώσει και σε σένα,
αφού ακόμα βερεσέ 
με αγαπά κι εμένα.

μανάβη δώσ' της γρήγορα 
απ' τα καλά κρεμμύδια,
δε βλέπεις πως εθύμωσε 
και σούρωσε τα φρύδια;

δώσ' της κρεμμύδια καυτερά, 
τα μάτια της να καίνε
και να δακρύζουν απ' αυτά, 
αφού για με δεν κλαίνε.

αφού μ' αρέσεις κούκλα μου
σε παίρνω δίχως φράγκο
δεν εχω ανάγκη τα λεφτά
γιατί με λένε βάγγο.

θα πάρω μόνο προίκα μου
για σπίτια και παλάτια
την μαύρη την ελίτσα σου
και τα γλυκά σου μάτια.

και τα χειλάκια σου τα δυο
θα πάρω γω για προίκα
π' όταν φιλάνε έχουνε
πάντα μεγάλη γλύκα.

στο λέω και στ' ορκίζομαι
να μη με λένε βάγγο
για την τρελή σου τσαχπινιά
σε παίρνω δίχως φράγκο.

πάντα η κυρά μαγδάλω  με το στόμα το μεγάλο
έχει γλώσσα πήχες έξι και αλί σου αν σε μπλέξει.

στις αυλόπορτες γυρίζει κάθε τόσο και αρχίζει
όλο να κουτσομπολεύει και να πάψει δε γυρεύει.

η μαρίτσα με ποιόν τα 'χει κι αν η βάσω εχεί συνάχι,
ο βασίλης ο κουμπάρος της μηλιώς πηγέ φαντάρος.

να το κρύψη κάνει αγώνα πως εγέννησε η παγώνα
και το κάθε νταλαβέρι η μαγδάλω θα το ξέρει.

είναι πάντα προκομμένη στις γειτόνισσες πηγαίνει
και τους λέγει τα μαντάτα για τα έρημα τα νιάτα.

κι έτσι η κυρά μαγδάλω με το στόμα το μεγάλο
μες στους δρόμους πάντα τρέχει και για όλα πέρα βρέχει.

ποτέ σου μην ακούς τι λεν οι φίλοι,
γιατί μιλούνε μόνο με τα χείλη
κι αν λένε πως πιστά σε αγαπούνε,
αν σου 'χουν κάνει κάτι στο χτυπούνε.

να μη πιστεύεις φίλους, για σένα πως πονούν,
λεφτά όταν δεν έχεις, σε ξεχνούν.

να μη πιστεύεις φίλους, για σένα πως πονούν,
λεφτά όταν δεν έχεις, σε ξεχνούν.

ποτέ να μη το βάλεις στο μυαλό σου,
πως θέλουνε οι φίλοι το καλό σου,
δε θέλουνε με πλούτη νε σε δούνε,
φτωχό σε βλέπουν σε κατηγορούνε.

κι αν τύχει να γυρέψεις σε φίλο μια δραχμή,
εχθρό του θα σε κάνει στη στιγμή.

κι αν τύχει να γυρέψεις σε φίλο μια δραχμή,
εχθρό του θα σε κάνει στη στιγμή.

οι φίλοι δανεικά σα σου ζητάνε,
να ξέρεις οτι πίσω δε γυρνάνε
κι αν τύχει μεσ' στο δρόμο να σε βρούνε,
τα μάτια χαμηλώνουν μη σε ειδούνε.

γι' αυτό να μη πιστεύεις σε ότι κι αν σου πουν,
οι φίλοι με καρδιά δεν αγαπούν.

γι' αυτό να μη πιστεύεις σε ότι κι αν σου πουν,
οι φίλοι με καρδιά δεν αγαπούν.

αν φύγεις για την ξενιτιά και μοναχή μ' αφήσεις,
να ξέρεις δεν θα ζήσω πια και να με λησμονήσεις.

μη μου το πεις το "έχε γεια", γιατί είν' όλο φαρμάκι,
πρέπει καλά να το σκεφτείς, αν με πονάς λιγάκι.

για πες μου τι σε πείραξα, που θες να χωριστούμε
και η σκληρή σου η καρδιά ζητά να ξεχαστούμε.

τα όσα ορκιστήκαμε τώρα δεν τα θυμάσαι,
ζητάς να φύγεις μακριά και μένα δε λυπάσαι.

μη μου το πεις το "έχε γεια", γιατί είν' όλο φαρμάκι,
πρέπει καλά να το σκεφτείς, αν με πονάς λιγάκι.

γι' αυτήν τη μαύρη σου ελιά σαν πόσα μάτια κλαίνε, 
για σένα στα κρασοπουλιά, χίλια τραγούδια λένε.

με τις ματιές σου τις γλυκές σ' αρέσει να παιδεύεις, 
να βασανίζεις και να καις και με να κοροϊδεύεις.

εσύ το φταις κι αν σ' αγαπώ κι αν μ' έχεις κάνει σκλάβο, 
έμπλεξα μες στα δίχτυα σου χωρίς να καταλάβω.

με τις ματιές σου τις γλυκές σ' αρέσει να παιδεύεις, 
να βασανίζεις και να καις και με να κοροϊδεύεις.

κι αν το 'χω ρίξει στο κρασί, τον πόνο μου δε σβήνω, 
βαθειά με πλήγωσες εσύ γι' αυτό μεθώ και πίνω.

με τις ματιές σου τις γλυκές κι αν μ' έχεις κάνει σκλάβο, 
έμπλεξα μες στα δίχτυα σου χωρίς να καταλάβω.

τώρα το απεφάσισα 
μποέμης πια να γίνω
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω,
και για τον κόσμο στο εξής
δεκάρα πια δε δίνω.

σ' αυτόν τον ψεύτικο ντουνιά
μποέμικα θα ζήσω
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω,
τη λεβεντιά τα νιάτα μου
να τα ευχαριστήσω.

στον κόσμο πια μποέμικα
τώρα διασκεδάζω
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω,
και πόνο μέσα στην καρδιά
ο δόλιος πια δε βάζω.

ζήτω η μποέμικια ζωή
δε θα σε λησμονήσω
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω,
και στη στερνή μου τη στιγμή
θα σε αναζητήσω.

με την κούρσα μου απόψε θα 'ρθω στην αστροφεγγιά,
να σε πάρω απ' τη μαμά σου και να πάμε μακριά,
να σε πάρω απ' τη μαμά σου και να πάμε μακριά,
με την κούρσα μου απόψε θα 'ρθω στην αστροφεγγιά.

θα σε πάρω να σε ντύσω όλο στα μεταξωτά,
για να δεις ότι για σένα δεν 'κτιμάω τα λεφτά,
για να δεις ότι για σένα δεν 'κτιμάω τα λεφτά,
θα σε πάρω να σε ντύσω όλο στα μεταξωτά.

ό,τι κι αν σου τάξω φως μου, θα τα βρεις όλα διπλά,
θα βρεις κούρσα, θα 'βρεις πλούτη, θα βρεις και καλή καρδιά,
θα βρεις κούρσα, θα 'βρεις πλούτη, θα βρεις και καλή καρδιά,
ό,τι κι αν σου τάξω φως μου, θα τα βρεις όλα διπλά.

αμαν άμαν μυλωνά
γιάβρουμ κούζουμ μυλωνά
αμαν άμαν μυλωνά κάνε μου τη χάρη
να μ' αλέσεις μάτια μου το σιτάρι

να στ' αλέσω δε μπορώ, μάτια μου να σε χαρώ
τρίβε τρίβε χάλασε το λιθάρι

αμαν άμαν μυλωνά
κούζουμ γιάβρουμ μυλωνά
άλεσ' το να με χαρείς κι ότι θέλεις θα το βρεις
κι ότι θέλεις θα το βρεις, αχ, μανάρι

σου το είπα δεν μπορώ, τσούπρα μου να σε χαρώ
σήμερα ο μύλος ντιπ δεν του λειτουργάει

- χάλασε ο μύλος, θέλει βορονώφ!

αμαν άμαν μη το λες
άμαν άμαν κι ότι θες

αλεστ' το αχ να χαρείς κι από μένα ότι ποθείς
άμαν άμαν μυλωνά μου θα το βρεις

αμαν άμαν μ' έκαψες
άμαν άμαν μ' έλιωσες

θα στ' αλέσω μάτια μου, παρ' και την καρδούλα μου
να κι ο μύλος χάρισμα σου, άμαν τσούπρα μου

- γεια σου  στελλάκι γεια σου!
- γεια σου αννα πολίτισσα!
- γειά σου γιώργο αραπάκη μέ τό βιολί σου!



μες στην αθήνα κάθε βράδυ ξενυχτάω
με την κιθάρα μ' ολομόναχος μεθώ
γιατί με ξέχασες με πόνο τραγουδάω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά

τώρα μονάχος τον καιρό μου θα περάσω
γιατί δικάστηκα στη ψεύτικη ζωή
άλλη καμιά ποτέ δεν θ' αγαπήσω
όσο θυμάμαι που με ξέχασες εσύ

και ξεχασμένος μες στον κόσμο θα γυρίζω
και γελασμένος απ' αγάπη θα μεθώ
γιατί με ξέχασες πάντα θα μουρμουρίζω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά



σε ξέρω, πάντα ψέματα μου λες και με πειράζεις,
σε ξέρω, πάντα ψέματα μου λες και με πειράζεις.
και κάθε μέρα με καημό καινούριο, με σπαράζεις,
και κάθε μέρα με καημό καινούριο, με σπαράζεις.

ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις,
ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις.
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις,
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις.

άσε, τα λόγια τα πολλά, μια τούτο και μια κείνο,
άσε, τα λόγια τα πολλά, μια τούτο και μια κείνο.
μίλα σωστά και σκλάβα σου, παντοτινή θα γίνω,
μίλα σωστά και σκλάβα σου, παντοτινή θα γίνω.

ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις,
ορκίζεσαι, πως μ' αγαπάς και μήτε το πιστεύεις.
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις,
τι κέρδισες και με γελάς και χρόνια με παιδεύεις.


όσο και να το κρύβουμε, είδηση το 'χουν πάρει 
και το 'χει ο κόσμος τούμπανο κι εμείς κρυφό καμάρι, 
όσο και να το κρύβουμε, είδηση το 'χουν πάρει. 

κρυφά ερχόμουν να σε βρω, κρυφά να σ' απαντήσω, 
τοίχο σε τοίχο πέρναγα, να 'ρθω, να σου μιλήσω, 
κρυφά ερχόμουν να σε βρω, κρυφά να σ' απαντήσω. 

κι όσο κρυφά κι αν το 'χαμε, μας πήρανε χαμπάρι, 
κι ο κόσμος το 'χει τούμπανο κι εμείς κρυφό καμάρι, 
κι όσο κρυφά κι αν το 'χαμε, μας πήρανε χαμπάρι. 

δεν το 'ξερε η μάνα μας, ούτε τα γονικά μας, 
οι τοίχοι είχανε αυτιά, το μαθ' η γειτονιά μας, 
δεν το 'ξερε η μάνα μας, ούτε τα γονικά μας.

μαράθηκε το γιασεμί που είχα στην αυλή μου,
μαράθηκε και μάρανε κι εμένα τη ζωή μου,
το μάρανε η γαρυφαλιά με τη δική της τσαχπινιά.

μαράθηκαν και πέσανε τα φύλλα και οι κλώνοι,
που πότιζα με δάκρυα, με βάσανα και πόνοι,
μαράθηκε και δεν ανθεί και δεν μου λέει το γιατί.

τι έχεις και μαραίνεσαι κι' όλο παραπονιέσαι,
αγάπησες και πόνεσες και μένα μ' απαρνιέσαι
και τώρα πιά δεν μου μιλάς και μ' άλλη φεύγεις και περνάς.

που να πα' να βρω το φάρμακο να την εφαρμακώσω,
την άπιστη γαρυφαλιά να την εξεριζώσω,
για να της κάψω την καρδιά και να γυρεύει γιατρειά.

μονάχος μου τις νύχτες ξενυχτάω, 
για σένα πίνω και παραμιλώ, 
την τύχη μου ρωτάω τι να κάνω, 
που μ' έμπλεξαν με σένα και πονώ,
την τύχη μου ρωτάω τι να κάνω, 
που μ' έμπλεξαν με σένα και πονώ.

ζαλίζω το μυαλό μου και τα χάνω, 
τα δυο σου μαύρα μάτια σαν κοιτώ, 
που βρίσκουμαι δε ξέρω τι να κάνω, 
μπερδεύομαι δε ξέρω τι να ειπώ
που βρίσκουμαι δε ξέρω τι να κάνω, 
μπερδεύομαι δε ξέρω τι να ειπώ.

τα δυο γλυκά σ' ολόμαυρα ματάκια, 
με μπέρδεψαν στα δίχτυα τους γερά 
και δε μπορώ χωρίς αυτά να ζήσω, 
μου κόβουν της ζωής μου τα φτερά
και δε μπορώ χωρίς αυτά να ζήσω, 
μου κόβουν της ζωής μου τα φτερά.

μια κόρη στη, μια κόρη στην ακρογιαλιά
μια κόρη στην ακρογιαλιά τη θάλασσα κοιτάζει
κρυφομιλάει στα κύματα και βαριαναστενάζει
θάλασσα πι-, θάλασσα πικροθάλασσα, 
θάλασσα πικροθάλασσα πες μου τι σου 'χω κάνει
και μου κρατάς τ' αγόρι μου στο ξένο το λιμάνι

μάτια σαν και τα δικά σου
δεν υπάρχουν στο ντουνιά
κι όποιος τα γλυκοφιλήσει
χάρο δε φοβάται πια

άσε με να τα φιλήσω
μην και βρω τη γιατρειά
για να βγάλω το σαράκι
που μου τρώει την καρδιά

δεν μπορώ να κλαίω πια
μαράθηκε η καρδιά μου
και άδικα για σένανε
τρέχουν τα δάκρυά μου



