μεσ' στης αθήνας τα χωριά έχει χωριατοπούλες,
σαν τον αέρα δροσερές που κάβουνε καρδούλες
σαν τον αέρα δροσερές που κάβουνε καρδούλες

-	ωωπα, να ζήσουν τα χωριά!

έχουνε μακριά μαλλιά, ματάκια που σε σφάζουν
κι όταν θα βγούνε στο χορό, σαν περδικούλες μοιάζουν
κι όταν θα βγούνε στο χορό, σαν περδικούλες μοιάζουν

-	ωωπα!

φορούν φακιόλια με φλουριά, μπούκλες με σιριτάκια,
σαν τα παγώνια πλουμιστές, μανούλα μου, μεράκια
σαν τα παγώνια πλουμιστές, μανούλα μου, μεράκια

-	ωωπα, γειά σου ρίτα μου!



μέρα και νύχτα ξενυχτώ
στις μπύρες και γλεντάω,
μέρα και νύχτα ξενυχτώ
στις μπύρες και γλεντάω
αχ ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
γιατί σε αγαπάω,
αχ ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
γιατί σε αγαπάω.

και τα βιολιά μου παίζουνε
τον πόνο μου ξεχνάω,
και τα βιολιά μου παίζουνε
τον πόνο μου ξεχνάω
που μου 'βαλες στο στήθος μου αμάν αμάν
ελένη και πονάω,
που μου 'βαλες στο στήθος μου αμάν αμάν
ελένη και πονάω.

μέρα και νύχτα ξενυχτώ  
για να σε αποχτήσω
αχ ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
μαζί σου πια να ζήσω,
αχ ελενίτσα μου γλυκιά αμάν αμάν
μαζί σου πια να ζήσω

αχ ελενίτσα δεν μπορώ
δίχως εσέ να ζήσω,
αχ ελενίτσα δεν μπορώ
δίχως εσέ να ζήσω
έλα να γίνεις ταίρι μου αμάν αμάν
τον πόνο μου να σβήσω,
έλα να γίνεις ταίρι μου αμάν αμάν
τον πόνο μου να σβήσω.

οι φόροι και τα κόματα φέραν αυτή την κρίση,
που κάνανε τον άνθρωπο να μη μπορεί να ζήσει,
που κάνανε τον άνθρωπο να μη μπορεί να ζήσει.

κι όλο τη φτώχια πολεμά για να την αδικήσει,
να βγάλει το ψωμάκι του το σπίτι του να ζήσει,
να βγάλει το ψωμάκι του το σπίτι του να ζήσει.

αλλά κι αυτό αδύνατο για να το κονομήσει,
και κάθε μέρα βλασθημά την έρημη την κρίση,
και κάθε μέρα βλασθημά την έρημη την κρίση.

όλος ο κόσμος τα 'χασε κι όλοι παραμιλούνε,
και κάθε μέρα βλασθημούν την κρίση που περνούνε,
και κάθε μέρα βλασθημούν την κρίση που περνούνε.



ειμ' ορφανός από παιδί δεν έτυχε να δούνε
και μένα τα ματάκια μου μάνα για να χαρούνε

έτσι μου ήτανε γραφτό γονιούς να μη γνωρίσω
ούτε αδέρφια κι αδερφές και ορφανός να ζήσω

αχ αυτή η ορφάνια κακό που είναι!!!

βλέπω μανάδες με παιδιά και καίγετ' η καρδιά μου
και με παράπονο πολύ κλαίγω τη μοναξιά μου

όλο με αχ κι όλο με βαχ οι μέρες μου περνάνε
και πάντα βρίσκομαι ορφανός στην κλίνη που κοιμάμαι

ωρέ μια μάνα είχαν τα παιδιά, οι ξακουστοί γιαγιάδες.
ωρέ ήταν λεβέντισσα κι αυτή όπως και τα παιδιά της.

- γειά σου γιάννη πολίτη!

ωρέ δεν έφταιξε ποτέ αυτή κι άδικα την επιάσαν.
ωρέ πετρέλαιο της ρίξανε και ζωντανή την κάψαν.
ωρέ την ώρα που την καίγανε, φωνάζει τα παιδιά της.

- καημένη γιαγιάδαινα, άδικα που σε κάψανε!

ωρέ, για να την εγλιτώσουνε από τα βάσανά της.

- γειά σου σαμιωτάκι, να ζήσει ο μαραθόκαμπος!





θα πάγω πάλι να τα πιώ
να σπάσω νταλγκαδάκι  
να σπάσω νταλγκαδάκι
στου φώτη μες το καπηλειό
να φύγει το μεράκι,
στου φώτη μες το καπηλειό
να φύγει το μεράκι.

που μου 'βαλε μες την καρδιά
μια χήρα μαυρομάτα
και κάθε μέρα βρίσκουμε
με πίκρες και φαρμάκια,
και κάθε μέρα βρίσκουμε
με πίκρες και φαρμάκια.

είναι πολύ καμωματού
ναζιάρα και τσαχπίνα
ναζιάρα και τσαχπίνα
γι' αυτό κι εγώ θα πα να πιω
του φώτη τη ρετσίνα,
γι' αυτό κι εγώ θα πα να πιω
του φώτη τη ρετσίνα.

θα πάρω κι έναν μπαγλαμά
για να μου κάνει κέφι
να τραγουδώ και να ξεχνώ
τη χήρα και το ντέρτι,
να τραγουδώ και να ξεχνώ
τη χήρα και το ντέρτι.

- γεια σου κίτρο μου να χαρώ το βιολάκι σου!



μες στο θησείο βρε παιδιά, στου πίκινου τη μπύρα
γλέντησε όλος ο ντουνιάς, πειραίας και αθηνα.

αχ αχ, άντρες γυναίκες λέγανε πάμε παιδιά να πιούμε
στου φίλου μας του πίκινου και να ξημερωθούμε.

λέγανε πα ν' ακούσουμε σαντούρι το γιαννάκη
και τραγουδάκια έμορφα από το σαμιωτάκι.

αχ αχ, τώρα καημένε πίκινε ούτε μια παλιοτέντα
δεν έμεινε στη μπύρα σου για μια παλιοκουβέντα.

ξύπνα καημένε πίκινε από το μαύρο χώμα
κι έλα να δεις τους φίλους σου που σε θυμούνται ακόμα.

αχ αχ, οι φίλοι σου βρε πίκινε για σένανε μιλούνε
πώς άδικα σε σκότωσαν και μέσα τους πονούνε.

- γειά σου σαμιωτάκι, άντε καημένε πίκινε, άδικα σε φάγανε!

στης σάμος τα ψηλά βουνά, στου κέρκι τα λημέρια εκεί ξεχείμαζε ο γιαγιάς.
είχε για τροφοδότη του έναν αξαδελφό του κοκώνη τον ελέγανε.

αυτός του έκανε γλυκά και τούβαλε φαρμάκι ένα πρωί του τάδωσε.
εκεί που έπινε νερό να σβύση την φωτιά του έξαφνα πυροβολισμοί.

άξαφνα πυροβολισμοί καρφώσαν την καρδιά του και ο κοκκώνης φώναξε:
κόφτε παιδιά την κεφαλή για το βαθύ να πάμε την αμοιβή να πάρωμε.

να καμαρώνεις που 'μπλεξες 
με λαχαναγορίτη 
κιμπάρι, όμορφο παιδί 
λεβέντη κι από σπίτι. 

οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι. 

α εν τα 'κτιμάει τα λεφτά,
ρεζέρβα δεν κρατάει,
όσα κι αν έχει τάλιρα,
στα κέντρα τα σκορπάει.

οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι.

το λαχαναγορίτη σου 
κοίτα να τον κρατήσεις, 
γιατί αν σου φύγει κάποτε,
θα το μετανοήσεις. 

οι λαχαναγορίτες όλοι 
έχουν γεμάτο πορτοφόλι.

το μαλλιαρό σκυλάκι σου,
βρε πόπη, θα τσακώσω,
βρε πόπη, θα τσακώσω,
γιατί προχθές με άρπαξε
στην πόρτα σου απ' όξω,
γιατί προχθές με άρπαξε
στην πόρτα σου απ' όξω.

άξαφνα κει που βάδιζα,
χιμά και με δαγκώνει,
χιμά και με δαγκώνει,
βρε πόπη και μου έσκισε
το μαύρο παντελόνι,
βρε πόπη και μου έσκισε
το μαύρο παντελόνι.

βρε πόπη, το σκυλάκι σου
να πιάσεις να το δέσεις,
να πιάσεις να το δέσεις,
γιατί πολύ τ' αμόλησες
και άσχημα θα μπλέξεις,
γιατί πολύ τ' αμόλησες
και άσχημα θα μπλέξεις.

πρώτα θα το τσακώσω εγώ
και τα μαλλιά θα κόψω,
και τα μαλλιά θα κόψω,
κι ύστερα βρε ποπίτσα μου
στον μπόγια θα το δώσω,
κι ύστερα βρε ποπίτσα μου
στον μπόγια θα το δώσω.

α, στο βοτανικό απόψε θα 'ρθω να τα πιω, θα 'ρθω να τα πιω
και θα μαστουρωθώ μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.
και θα μαστουρωθώ βρε μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.

α, γιατί έμαθα βρε μαρίτσα άλλονε κοιτάς, άλλονε κοιτάς
στο βοτανικό στις μπύρες φίνα την περνάς

α, έμπλεξες με κάτι μάγκες και με ξέχασες, και με ξέχασες
στο βοτανικό ξηγιέσαι και με γέλασες

στο γύρο της ακρόπολης μου 'πανε πως πηγαίνεις, 
με μια μικρούλα φίλη σου πως πας και περιμένεις.

αχ, αν είν' αλήθεια, στέλλα μου, πως άλλονε κοιτάζεις, 
θα μετανοιώσεις άσχημα, γι' αυτά οπού μου κάνεις.

βρε στέλλα, στην ακρόπολη όταν θα σε τσακίσω, 
να παίζεις με κανένανε, δε θα σου το χαρίσω.

αχ, θα σε γιομίσω μαχαιριές, βρε στέλλα, για να ξέρεις, 
να μάθεις, να μη με γελάς κι όχι να κοροϊδεύεις.

στο μέντιουμ θα πάγω, τη μάντισσα να βρω 
και θα την ερωτήσω, για σένα, βρε μικρό. 

γιατί, σαν να μου λένε, φως μου, τα ματάκια σου, 
πως φιλούνε άλλονε τα δυο χειλάκια σου.

γι' αυτό και εγώ θα πάγω, τη μάντισσα να βρω, 
και θα την ερωτήσω, για σένα, βρε, μικρό.

τότε, αν η μάντισσα μου 'πει, πως, με γελάς, 
αχ, δε θέλω να σε ξέρω, ούτε να μου μιλάς.



ωρέ, στη λειβαδιά έχει νερά,
ωρέ και ρέματα μεγάλα, ναι μεγάλα, 
ωρέ, έχει κορίτσια ωρέ, έμορφα, ωρέ, 
που 'ν' άσπρα σαν το γάλα.

έμορφο μου περιστέρι, έλα να γενούμε ταίρι.

ωρέ, στη λειβαδιά μια μέρα, μια κυριακή πρωΐ, 
θα 'ρθώ, να σ' ανταμώσω, κόρη μελαχροινή.

θα γλεντώ, θα πίνω, τα λεφτά μου θα χαλώ,
γιατί έχω πόνο, αφού δεν τον νταγιαντώ
κι όλο στις ταβέρνες μέρα-νύχτα θα γυρνώ.

γιατί έχω ντέρτι και μεράκι στην καρδιά
κι όλο ξενυχτάω για μια παγκρατιώτισσα,
π' είναι και τσαχπίνα και λιγάκι μόρτισσα.

όλα τα λεφτά μου στα βιολιά τα χάλασα,
μέχρι πενταράκι τα 'χω κάνει θάλασσα,
για τα δυο σου μάτια, αχ, βρε παγκρατιώτισσα.

είμαι, παιδί της αγοράς, βρε φούλα, πρόσεχέ με,
σου το 'χω πει πολλές φορές, κορόιδο δεν περνιέμαι.

σ' ορκίζουμαι, στα νειάτα μου, αν άλλον αγαπήσεις,
να ξεύρεις ότι από 'μέ, βρε φούλα, δε θα ζήσεις,
να ξεύρεις ότι από 'μέ, βρε φούλα, δε θα ζήσεις.

τότε, θα 'ναι το τέλος σου, θα 'ρθω να σ' ανταμώσω, 
το κοφτερό μαχαίρι μου, στα σπλάχνα σου, να χώσω.

γιατί, μέσα στην αγορά, βρε φούλα, όποιες μπλέξουν,
είναι παιδιά, που δεν μπορούν, για να τα κοροϊδέψουν,
είναι παιδιά, που δεν μπορούν, για να τα κοροϊδέψουν.

είκοσι χρόνια μάνα μου, λείπω από κοντά σου,
από παιδί δεκά χρονών, που μ' είχες αγκαλιά σου.

μες τα καΐκια μάνα μου, ναυτόπουλο δουλεύω
και με  στη μαύρη θάλασσα, την τύχη μου γυρεύω.


την τύχη μου μανούλα μου, την βρήκα σ' ενα κύμα,
που μ' άρπαξε και μ' άνοιξε, πολύ βαθιά το μνήμα.

έτσι 'τανε μανούλα μου, γραφτό μου για να πάω,
τη θάλασσα την αλμυρή, γυναίκα μου να κάνω.


η θάλασσα μανούλα μου, μου άνοιξε το μνήμα
στην άμμο στην ακρογιαλιά, να με χτυπά το κύμα.

μανά γλυκιά μανούλα μου, μην έχεις πια ελπίδα
πως θα με δεις στο σπίτι μας, και στην γλυκιά πατρίδα.

τα χασαπάκια, βρε παιδιά κι όλα τα ψαραδάκια, 
στου πίκινου συχνάζανε τα πιο πολλά βραδάκια.

από τις δώδεκα κι εκεί που οι ταβέρνες κλούσαν, 
όσοι γουστάραν όργανα, στου πίκινου τραβούσαν.

στου πίκινου πηγαίνανε, ν' ακούσουν και λιγάκι, 
σαμπαχαδάκι έμορφο από το σαμιωτάκι.

εκεί γλεντούσαν έμορφα, τους έπαιρνε η μέρα, 
με κέφι πάντα έμορφο κι ο πίκινος παρέα.

κοντραμπατζήδες έξι εφτά, αχ
μέσα σ' ένα καΐκι
λαθραία εφορτώσανε, αχ
απ' τη θεσσαλονίκη

ήτανε όλοι ανάμικτοι, αχ
μυτιληνιοί και χιώτες 
από τη σάμο ένα δυο, αχ
και κάτι αϊβαλιώτες

σαν νυχτερίδες της αυγής, αχ
όλοι μαζί τραβούσαν
κάτω στα δωδεκάνησα, αχ
κι ότι είχαν τα πουλούσαν

η λαθρεμπόρικη ζωή, αχ
έχει πολλά μεράκια
μα σα θα μπεις στη φυλακή, αχ
σου γίνουνται φαρμάκια

θέλω να 'πώ τα πάθη μου, για την αιχμαλωσία, 
'κείνα που πέρασα παιδιά, μες στη μικρά ασία.

αιχμάλωτο με πιάσανε, οι τούρκοι και με πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη μαγνησά μας πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη μαγνησά μας πάνε.

εκεί που μας πηγαίνανε στον δρόμο μας χτυπούσαν, 
μια μπακανότα ένανε τσ' αγάδες μας πουλούσαν.

και οι μισοί που μείναμε, σαν πρόβατα μας πάνε,
μας λένε πως γκιαούρηδες στη μαγνησά να πάμε,
μας λένε πως γκιαούρηδες στη μαγνησά να πάμε.

στη μαγνησά που φτάσαμε οι μπέηδες προστάζουν, 
με τη σειρά μας παίρνουνε και σαν τραγιά μας σφάζουν.

δε θέλω πιότερα να πω, γιατί πολλά θυμίζουν
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν,
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν.

δε μου λες, καλέ μανάβη, τι πουλάς, να σε 'χαρώ, αμάν, αμάν,
κάνε μου τη χάρη, έλα, λίγο πιο κοντά, να δω.
ό,τι και να μου ζητήσεις, έχω φρέσκα και φθηνά, αμάν, αμάν, 
έχω και φιρίκια μήλα, σαν και σένανε γλυκά.

μη μου κολακεύεις, μάγκα, έλα δωσ' μου μια οκά, αμάν, αμάν,
απ' τα μήλα που φωνάζεις κι ας' τα λόγια τα πολλά.
κούκλα μου, δε σε πειράζω, έχεις, μα την παναγιά, αμάν, αμάν, 
κάτι μάτια που μπορούνε, να πληγώσουν τον ντουνιά.

βρε, μελαχρινέ μανάβη, όλη μέρα, που γυρνάς, αμάν, αμάν,
φαίνεσαι πολύ τσαχπίνης και την κάθε μια κοιτάς.
αχ, μανάρα μου, σου λέγω, πως για σένανε μπορώ, αμάν, αμάν, 
ως, τη συρμαγιά να φάγω, για τα μάτια σου τα δυο.

μια μέρα, βρε σοφίτσα μου,
θα 'ρθω, στη γειτονιά σου, να πιάσω την μαμά σου. 
γιατί έμαθα, πως πουλάς,
κι αλλού τον έρωτά σου, που να καεί η καρδιά σου.

σοφίτσα, κάτσε φρόνιμα,
κοντά με τη μαμά σου και κοίτα τη δουλειά σου. 
και άλλονε μην αγαπάς,
για θα 'βρεις τον μπελά σου, που να καεί η καρδιά σου.

σοφίτσα, πρόσεξε καλά
κι έλα στα λογικά σου και γύρνα στα παλιά σου.
να μη με βάλεις, σε μπελά,
με τα καμωματά σου,που να καεί η καρδιά σου.



καθρέφτης θέλω να 'μουνα, μέσα στην κάμαρα σου,
καθρέφτης θέλω να 'μουνα, μέσα στην κάμαρα σου
να σ' έβλεπα κάθε στιγμή, κρυφά από τη μαμά σου.

κάθε στιγμή βρε μάτια μου, αχ εγώ θα το κοιτούσα
το έμορφο κορμάκι σου και θα το λαχταρούσα.

κάθε φορά που θα 'ρχεσαι, να φτιάχνεις τα μαλλιά σου,
κάθε φορά που θα 'ρχεσαι, να φτιάχνεις τα μαλλιά σου
τότε κι εγώ θα λαχταρώ, τα κάλλη τα δικά σου.

καθρέφτης αχ ας ήμουνα, στην τσάντα τη δική σου
γιατί όπου θα πήγαινες, θα μ' έπαιρνες μαζί σου.

καθρέφτης μες στο σπίτι σου, θα γίνω να φυλάω,
καθρέφτης μες στο σπίτι σου, θα γίνω να φυλάω
πότε να φύγει η μάνα σου, να σου γλυκομιλάω.

κι όταν θα φύγει η μάνα σου αχ, μαζί θα ξηγηθούμε
μέσα στην καμαρούλα σου, τον πόνο μας να πούμε.

- γεια σου σαμιωτάκι!
- γεια σου στέργιο αράπη, να χαρώ το βιολάκι σου!

μάνα θέλω έναν άντρα,
μάνα θέλω έναν άντρα
άντε μάνα θέλω έναν άντρα,
άντε ντερβισόπαιδο και μάγκα.

και να παίζει το μαχαίρι,
και να παίζει το μαχαίρι
άιντε και να παίζει το μαχαίρι,
άντε σαν τα ζάρια μες στο χέρι.

να χορεύει ζεμπεκάκι,
να χορεύει ζεμπεκάκι
άιντε να χορεύει ζεϊμπεκάκι,
άιντε και να πίνει το μαυράκι,

- γειά σου γεωργία μου!

και στις λέσχες να πηγαίνει,
και στις λέσχες να πηγαίνει
άντε και στις λέσχες να πηγαίνει,
άντε και τη ρέφα του να παίρνει,



το πήρα πια απόφαση μια μέρα να κλεφτούμε,
αφού δε θέλ' η μάνα σου, αχ καλέ, για να στεφανωθούμε,
αφού δε θέλ' η μάνα σου, αχ καλέ, για να στεφανωθούμε.

μαζί θα συμφωνήσουμε ένα σαββάτο βράδυ,
θα πα' να βρούμ' έναν παπά στεφάνι να μας βάλει,
θα πα' να βρούμ' έναν παπά στεφάνι να μας βάλει.

μια καμαρούλα έμορφη, προσωρινή θα βρούμε,
τον γάμο να γλεντήσουμε, στο μάτι τους να μπούμε,
τον γάμο να γλεντήσουμε, στο μάτι τους να μπούμε.

και τότε άσ' τη μάνα σου να κλαίει, να φωνάζει,
εμείς θα ζήσουμε μαζί κι ας πάει να γκρινιάζει,
εμείς θα ζήσουμε μαζί κι ας πάει να γκρινιάζει.

σιγά-σιγά θα χτίσουμε, αχ, σπίτι με περιβόλι
και τότ' αγάπη μου γλυκιά, θα μας ζηλεύουν όλοι,
και τότ' αγάπη μου γλυκιά, θα μας ζηλεύουν όλοι.





σε βαρέθηκα να λες                                                                                
άιντε πως για μένανε όλο κλαις
λες πως  μ' αγαπάς και λιώνεις                                                                                
αφού μ' άλλον ανταμώνεις.

τώρα φύγε απ' εδώ
άντε και να μη σε ξαναδώ
είσαι λόγια και φιγούρες
σαν το φάντη με δυό μούρες.

θα 'ρθει μέρα που θα λες
άιντε τ' ονομά μου και θα κλαις
τότε θα πονείς θα λιώνεις
γιατί δε θα μ' ανταμώνεις.

γεια σου ρούκουνα από τη σάμο!!!

δεν πιστεύω πια ποτέ
άιντε τη γυναίκα με τουπέ
το 'δαν μόδα κι όλο κλαίνε 
κι όλο ψέματα σου λένε.

έχω πολλά παράπονα, τάσο μου, δεν αντέχω, 
δυο χρόνια μες στο σπίτι μου, ψεύτικα πια να σε 'χω.

γιατί, ρε βάσω μου, μιλάς έτσι και με μαλώνεις 
και σαν ξενάκι έρημο, αχ, με βρίζεις και με διώχνεις.

δυο χρόνια τώρα όλο μου λες, μαζί μου πως θα ζήσεις, 
ωσότου πια με βαρεθείς και ύστερα να μ' αφήσεις.

έννοια σου εσύ, ματάκια μου και εγώ δε θα σ' αφήσω, 
το πήρα πια απόφαση, αχ, μαζί σου για να ζήσω.

τι να το κάνω πως το λες, αφού είσαι κατεργάρης, 
δυο χρόνια τώρα με γελάς και λες πως θα με πάρεις.

τώρα στο λέγω στα σωστά, έλα να φιληθούμε
και πάρ' το πια απόφαση, αχ, πως θα στεφανωθούμε.



μου το 'χεις πει, πολλές φορές, αχ, πολλές φορές 
και δεν τ' αποφασίζεις, ερηνάκι μου, αχ
και δεν τ' αποφασίζεις, βρε, κουκλάκι μου.

πως θέλεις να 'ρθεις μια βραδιά, αχ, ναι μια βραδιά, 
μαζί μου να γλεντήσεις, ερηνάκι μου, αχ,
μαζί μου να γλεντήσεις, αχ, μικράκι μου.

πες το ναι και μη σε νοιάζει, πες το ναι κι έλα να δεις 
και λεφτά όσα κι αν θέλεις, πες το ναι και θα τα βρεις.

έτσι το λες κάθε φορά, αχ, κάθε φορά
βρε ψεύτρα και μου τάζεις, ερηνάκι μου, αχ, 
βρε, ψεύτρα και μου τάζεις, βρε, κουκλάκι μου.

φαίνεται μ' άλλον την περνάς, αχ, τηνε περνάς 
κι εμένα μου τη σκάζεις, ερηνάκι μου, αχ
κι εμένα μου τη σκάζεις, αχ, μικράκι μου.

μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

γεια σου, γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
γιαννούλα μου, στον γάμο.



εκεί που δεν περίμενα, ριζώσαν στην καρδιά μου,
ο χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου,
ο χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου.

αν ήταν πάθη φλογερά, με τον καιρό ξεχνιούνται,
του χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται,
του χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται.

όλα τα σπίτια του ντουνιά είναι χαροκαμένα,
από του χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα,
από του χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα.

γι' αυτό και μένα έκαψε, το σπίτι το δικό μου
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου,
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου.

δυο καπετάνιοι κάνανε μεγάλη απροσεξία
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία,
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία.

κοσμάκη δώστε προσοχή ν' ακούστε τα χαμπάρια,
απόξω από τον πειραιά τράκαραν δυο καράβια,
απόξω από τον πειραιά τράκαραν δυο καράβια.

το ένα η ανάστασις, το άλλο το υδράκι
απέναντι στου παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι,
απέναντι στου παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι.

- ε καημένοι!

σκεφτείτε τώρα βρε παιδιά, με κλάματα να κράζουν
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν,
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν.

- ε μωρέ τί άδικο κακό ήταν αυτό!

έτσι τους ήτανε γραφτό, άδικα να πνιγούνε
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε,
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε.









όλα τα νησοτόπαιδα στις ξενιτιές γυρνούνε
κι οι μάνες τους παρακαλούν με το καλό να 'ρθούνε.
κατακαημένα μου παιδιά, γεράσατε στην ξενιτιά.

ανάθεμά σε ξενιτιά, εσύ και τα καλά σου,
μας πήρες όλα τα παιδιά μέσα στην αγκαλιά σου.
πανάθεμά σε ξενιτιά, σκλαβώνεις γέρους και παιδιά.

ο ξένος μες στην ξενιτιά σαν το πουλί γυρίζει
και κάθε μέρα βάσανα το στήθος του γιομίζει.
κατακαημένα μου παιδιά, γεράσατε στην ξενιτιά.

σε ναυπηγείο, βρε παιδιά, καΐκι θέ να κάνω
και θα γυρίζω στα νησιά, τον έμπορο να κάνω.

μες στα νησιά έχει πολλά πράγματα να ψωνίσω
και θα 'ρχομαι στον πειραιά, παιδιά, να τα πουλήσω,
και θα 'ρχομαι στον πειραιά, παιδιά, να τα πουλήσω.

από τη χίο, βρε παιδιά, μαστίχα θα φορτώσω
κι από την κρήτη κάστανα τ' αμπάρια να γεμόσω.

στη σάμο θα βρω, βρε παιδιά, καπνά, κρασί και ψάρια,
στην ικαρία αμύγδαλα, στη μυτιλήνη λάδια,
στην ικαρία αμύγδαλα, στη μυτιλήνη λάδια.

στην τήνο θα φορτώσω αρνιά, στη μύκονο κριθάρια
από τη σύρα τροφαντά, κι από τη τζια γελάδια.

παιδιά μου όλα τα νησιά, κανένα δε θ' αφήσω
τσιρίγο, ανδρός, και θερμιά, ολα θα τα γυρίσω 
κάρυστο, σίφνο, σέριφο, όλα θα τα γυρίσω.

στη νάξο και στην αίγινα, στην ύδρα και στην πάρο
στον πόρο, σπέτσες και ψαρά απ' όλα θέ να πάρω.

τέτοια ζωή, μωρέ παιδιά, θαλασσινή θα κάνω
και στ' άλμπουρα του καϊκιού εκεί θέ να πεθάνω,
και στ' άλμπουρα του καϊκιού εκεί θέ να πεθάνω.







η παναγιώ-, η παναγιώτα κίνησε,
η παναγιώ-, η παναγιώτα κίνησε
να πάει στα γονικά της πω πω πω πωπω πω πω
τη μαλώνει η πεθερά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ,
τη μαλώνει η πεθερά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ.

στο δρόμο τη στο δρόμο την αντάμωσα,
στο δρόμο τη στο δρόμο την αντάμωσα
να κάθεται να κλαίει πω πω πω πωπω πω πω
τον πόνο της μου λέει
μαύρα μάτια π' αγαπώ,
τον πόνο της μου λέει
μαύρα μάτια π' αγαπώ.

μην κλαις καλέ μην κλαις καλέ και δέρνεσαι,
μην κλαις καλέ μην κλαις καλέ και δέρνεσαι
θα σε παρηγορήσω πω πω πω πωπω πω πω
όταν σε γλυκοφιλήσω
μαύρα μάτια π' αγαπώ,
όταν σε γλυκοφιλήσω
μαύρα μάτια π' αγαπώ.

κι η παναγιώ-, κι η παναγιώτα γέλασε,
κι η παναγιώ-, κι η παναγιώτα γέλασε
σεβντά 'χει η πεθερά της πω πω πω πωπω πω πω
και δεν πάει στα γονικά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ,
και δεν πάει στα γονικά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ.

σεβντά 'χει η πεθερά της πω πω πω πωπω πω πω
και δεν πάει στα γονικά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ,
και δεν πάει στα γονικά της
μαύρα μάτια π' αγαπώ.



τ' ακούς μωρή σουλτάνα, σουλτάνα
τι λόγια θα σου ειπώ
φαρμάκωσε το γέρο, το γέρο
και πάρε εμέ το νιο

πώς να τον φαρμακώσω το γέρο
το γέρο τον καλό
που μου 'δωσεν αμπέλια, χωράφια
και λίρες εκατό

ταχιά πεθαίνει ο γέρος, ο γέρος
εγώ θα τα χαρώ
και παίρνω παλικάρι, λεβέντη
δεκαοχτώ χρονώ

μια τράτα εξεκίνησε ψαράδες φορτωμένη,
πρωί-πρωί χαράματα, γιαλό-γιαλό πηγαίνει.
φεύγει πρίμα η καημένη
με ψαράδες στολισμένη.

ρίχνουν τα δίχτυα στο γιαλό, ρίχνουν πασμό για δόλο,
κι οι ναύτες περιμένουνε 'ν' από 'ξω από το μώλο.
σε λιγάκι αρχινάνε
όλοι μπρόκο να τραβάνε.

κουλούρα κάνουν τα σχοινιά οι ναύτες κουρασμένοι,
μα η καλάδα έρχεται σαρδέλα γιομισμένη.
οι ψαράδες οι καημένοι
χρόνια θαλασσοβρεμένοι.

φορτών' η τράτα την ψαριά κι οι ναύτες σα λιοντάρια,
κουπιά τραβούν και τραγουδούν στα έμορφα ακρογιάλια.
έγια-μόλα για να βγούμε
πάλ' απόψε να τα πιούμε.

μέσα στην αμερική
η νέα μπόμπα έχει βγει
πέφτει μια στην γιαπωνία
και χαλάει η κοινωνία
πέφτει μια στην γιαπωνία
χάλασε όλη η κοινωνία

ρίχνουν δεύτερη, παιδιά
τρόμαξ' όλη η γιαπωνιά
αν θα ρίχνανε και τρίτη    
όρθιο δε θάταν σπίτι,
αν θα ρίχνανε και τρίτη    
όρθιο δε θάταν σπίτι.

μέσ' από την μαντζουρία
τους σπαράζουν τα θηρία
και ο τρούμαν απ' την άλλη    
και τους σπάσαν το κεφάλι,
και ο τρούμαν απ' την άλλη    
και τους σπάσαν το κεφάλι.

οι γιαπωνέζοι παίρνουν δρόμο
με πολύ μεγάλο τρόμο
και το βούδα προσκυνούνε    
απ' τη μπόμπα να σωθούνε,
και το βούδα προσκυνούνε    
απ' τη μπόμπα να σωθούνε.

ο χιροχίτο ανεστενάζει
χίτλερ, μουσολίνι, κράζει
πά' η νίκη, πά' η δόξα       
σίγουρα θα μου 'ρθει λόξα,
πά' η νίκη, πά' η δόξα       
σίγουρα θα μου 'ρθει λόξα.

αχ, βρε χίτλερ, μπογιατζή μου
ντούτσε μου, φιγουρατζή μου
ο άξονάς μας είναι δράμα    
γύρισε κορώνα-γράμμα,
ο άξονάς μας είναι δράμα    
γύρισε κορώνα-γράμμα.

μια μικρή στο περιστέρι,
μες στου λαναρά δουλεύει,
όλη μέρα μασουρίζει
και το βράδυ μου γυρίζει,
όλη μέρα μασουρίζει
και το βράδυ μου γυρίζει.

βάζει πούντρα και κραγιόνι
και έρχεται και μ' ανταμώνει,
στην ταβέρνα ξεκινάμε
και τη σούρα αρχινάμε,
στην ταβέρνα ξεκινάμε
αχ, και το γλέντι αρχινάμε.

σαν σουρώσει η μικρούλα,
μου φωνάζει, αχ, μανούλα,
το μυαλό μου μασουρίζει
αχ, και σαν αργαλειός γυρίζει,
το μυαλό μου μασουρίζει
αχ, και σαν αργαλειός γυρίζει.

τότε φεύγουμε για σπίτι
και στο δρόμο σα μαγνήτη,
με τραβά η αγκαλιά της
και μου δίνει τα φιλιά της,
με τραβά η αγκαλιά της
και μου δίνει τα φιλιά της.

το πρωί βαλαντωμένη,
σαν την κλώσα τη βρεγμένη,
μες στου λαναρά πηγαίνει
και τον αργαλειό της 'φαίνει,
μες στου λαναρά πηγαίνει
και τον αργαλειό της 'φαίνει.

ποτέ μου δεν περίμενα έτσι να καταντήσεις
και τη φτωχή αγάπη μας να την εξεφτιλίσεις

ο έρωτας σου ήτανε για ένα φεγγάρι μόνο
σαν τρισεκατομύρια που τα πατούν στο δρόμο

τώρα γυρίζεις 'δω κι εκεί σα γύφτισσα τσιγγάνα
κι όποιος σου γνέψει του κολλάς σαν κινητή ζητιάνα

θά 'ρθει καιρός να βαρεθείς και θα το μετανοιώσεις
και την παλιά αγάπη μας σκληρά θα την πληρώσεις

με μια τσαχπίνα μπλέχτηκα
μες στη θεσσαλονίκη,
που ήταν σαν τη ζωγραφιά
και την ελέγαν νίκη,
που ήταν σαν τη ζωγραφιά
και την ελέγαν νίκη.

γλέντι τρελό εκάναμε
μαζί κάθε βραδάκι,
χατζημπαχτσέ πηγαίναμε
και στο καραμπουρνάκι,
χατζημπαχτσέ πηγαίναμε
και στο καραμπουρνάκι.

ζωή χρυσή περνούσαμε
τις νύχτες με φεγγάρι,
στης σαλονίκης τις δροσιές
μέσα στο μπεχτσινάρι,
στης σαλονίκης τις δροσιές
μέσα στο μπεχτσινάρι.

στις αρετσούς τις εμορφιές
μες στη θεσσαλονίκη,
αλλάζαμε γλυκά φιλιά
τα βράδια με τη νίκη,
αλλάζαμε γλυκά φιλιά
τα βράδια με τη νίκη.



τα δυο γλυκά ματάκια σου
όταν με βλέπουνε
σαν ψάρι μες στο δίχτυ
φως μου με βλέπουνε.

οι ματιές σου με κοιτάνε
και κοντά σου με τραβάνε.
και κοντά σου με τραβάνε
οι ματιές σου με κοιτάνε.

κι αυτά τα δυο χειλάκια σου
όταν χαμογελούν
εσένα νοστιμίζουν
και μένα με μεθούν.

τα χειλάκια σου γελούνε
και φιλάκια λαχταρούνε.
και φιλάκια λαχταρούνε
τα χειλάκια σου γελούνε.

τρελό με καταντήσανε
αυτά τα κάλλη σου
και γιατρειά γυρεύω
μες στην αγκάλη σου.

στην αγκάλη σου μικρό μου
θα γιατρέψω τον καημό μου.
θα γιατρέψω τον καημό μου
στην αγκάλη σου μικρό μου.

ψεύτισε πλέον ο ντουνιάς, δεν έχει πια φιλία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία.

οι συγγενείς κι οι φίλοι μου, είναι τα τάλιρα μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου.

όποιος τα φράγκα σήμερα στην τσέπη του δεν τα 'χει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει.



στο κυνήγι βασιλάκη χτύπησα ένα πουλάκι μου
και μου πέφτει σε ένα θάμνο πληγωμένο και το χάνω.

το κυνήγι έχει χάρη μεσ' στα δάση να γυρνάς,
να μυρίζεις το θυμάρι και πουλιά να κυνηγάς.

στέκουμαι απελπισμένος μα δεν βγήκα και χαμένος,
μια κοπέλα σαν τον κρίνο ξεπροβάλει από 'να σχίνο.

το κυνήγι έχει χάρη μεσ' τη βαροχειμωνιά
να γυρίζεις το βραδάκι φορτωμένος με πουλιά

και μου λέει με ένα νάζι, κυνηγέ μου μην σε νοιάζει,
αφού είμαι εγώ κοντά σου μην μαραίνετε η καρδιά σου.

το κυνήγι έχει χάρη μεσ' στα δάση να γυρνάς,
να μυρίζεις το θυμάρι και πουλιά να κυνηγάς



έρωτα έρωτα, έρωτα πανάθεμά σε 
έρωτα πανάθεμά σε δεν πονείς ούτε λυπάσαι
στην αρχή παλάτια χτίζεις και στο τέλος τα γκρεμίζεις
έρωτα δεν είσαι εντάξει νέους γέρους έχεις κάψει

δυο φορές δυο φορές, δυο φορές μ είχες μπερδέψει
δυο φορές μ είχες μπερδέψει στην αγάπη μ είχες μπλέξει 
στα στενά με τριγυρνούσες κι όλο με περιγελούσες
έρωτα έρωτα, δεν είσαι εντάξει, νέους γέρους έχεις κάψει

έρωτα έρωτα, έρωτα δεν έχεις μπέσα
έρωτα δεν έχεις μπέσα, πολεμάς με χίλια μέσα
τρίτη δεν ξαναγελιέμαι, να πονώ να τυραννιέμαι
έρωτα έρωτα, δεν είσαι εντάξει νέους γέρους έχεις κάψει

α, στο βοτανικό απόψε θα 'ρθω να τα πιω, θα 'ρθω να τα πιω
και θα μαστουρωθώ μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.
και θα μαστουρωθώ βρε μαρίτσα μου για να 'ρθω να σε βρω.

α, γιατί έμαθα βρε μαρίτσα άλλονε κοιτάς, άλλονε κοιτάς
στο βοτανικό στις μπύρες φίνα την περνάς

α, έμπλεξες με κάτι μάγκες και με ξέχασες, και με ξέχασες
στο βοτανικό ξηγιέσαι και με γέλασες

εεεεεε γιάλα
ρε μαγκίτισσα ναζιάρα
έμορφη και παιχνιδιάρα
σαν χορεύεις τσιφτετέλι
είσαι ζάχαρη και μέλι 
αμάν, αμάν, το τσιφτετέλι

εεεεε γιάλα 
νέοι, γέροι, σε κοιτάζουν
σαν νεράιδα σε θαυμάζουν 
τους τρελαίνεις, τους μαγεύεις
τσιφτετέλι σαν χορεύεις 
αμάν, αμάν, το τσιφτετέλι

εεεεε γιάλα 
έμορφη μαγκίτισσά μου
μάγεψες και την καρδιά μου 
χόρεψε το τσιφτετέλι
και για φράγκα μη σε μέλει
αμάν, αμάν, το τσιφτετέλι

βαρέθηκα τον κόσμο πια έτσι που έχει γίνει
φίλος το φίλο σήμερα δεν έχει εμπιστοσύνη.

ψεύτισε ο άνθρωπος παιδιά
δεν έχει μπέσα στην καρδιά.

κάνε καλό βρε άνθρωπε αν είσαι και μπατίρης
γιατι στη γης οπού πατείς εισ' ένας μουσαφίρης.

ψεύτισε ο άνθρωπος παιδιά
δεν έχει μπέσα στην καρδιά.

σταμάτα πια βρε άνθρωπε τα πονηρά σου μέσα
το λάκκο σκάβεις αλλουνού, θα μπεις ο ίδιος μέσα.

ψεύτισε ο άνθρωπος παιδιά
δεν έχει μπέσα στην καρδιά.



ψιλή κουβέντα πιάσανε τρεις χήρες οι καημένες
και λέγανε ως πότε πια θα ζούνε λυπημένες

αχ οι φτωχές παρηγορούντε μοναχές
αχ πως ποθούν κι αυτές λιγάκι να χαρούν

η πιο μεγάλη από τις τρεις τσαχπίνα μαυρομάτα
στις άλλες δύο έλεγε γλέντι θέλουν τα νιάτα

αχ οι φτωχές τι κρίμα να 'ναι μοναχές
αχ οι φτωχές μέσα στις βαρυχειμωνιές

γλεντάτε χήρες τον ντουνιά μην είστε λυπημένες
και μη μαρένεστε άδικα στα σπίτια σας κλεισμένες

αχ οι φτωχές παρηγορούντε μοναχές
αχ πως ποθούν κι αυτές λιγάκι να χαρούν

έτσι είναι ετούτη η ζωή κατακαημένες χήρες
η τύχη σας δε χάθηκε γλεντάτε κακομοίρες

αχ οι φτωχές τι κρίμα να 'ναι μοναχές
αχ οι φτωχές μέσα στις βαρυχειμωνιές

αχ οι φτωχές παρηγορούντε μοναχές
αχ πως ποθούν κι αυτές λιγάκι να χαρούν

στου ωρωπού τη θάλασσα 
βαρκούλα θα σκαρώσω 
με δίχτυα ολομέταξα 
θα την αρματώσω.

αχ, ε για μόλα για 
αχ, για να βγάλουμε ψαριά.

από την σκάλα του ωρωπού 
ραφήνα και χαλκίδα 
θα ρίχνω δίχτυ να τραβώ 
μπαρμπούνια και λιθρίνια.

αχ, ε για μόλα για 
αχ, με πανί και με κουπιά.

θα τα πουλώ στην αγορά 
να 'ρχονται οι κοπέλες 
ψαράκια ν αγοράζουνε, 
χήρες και παντρεμένες.

αχ, ε για μόλα για 
αχ, με πανί και με κουπιά.

θα τα πουλάω πιο φτηνά 
λίγο στης παντρεμένες 
στις χήρες στη μισή τιμή 
γιατί είναι ορφανευμένες.

αχ, ε για μόλα για 
αχ, για να βγάλουμε ψαριά.

ένας γέρος μοναχός του μεσ' το καλυβάκι του, 
ξεγελάει τη μοναξιά του, ααααχ, με το μπουζουκάκι του.

η πενιά του κελαιδάει και τις πίκρες του ξεχνάει.

μερικές βραδιές μαζεύει φίνα γειτονόπουλα, 
παίζει αυτός και τραγουδάνε, ααααχ, γύρω τα παιδόπουλα.

η πενιά του κελαιδάει και τις πίκρες του ξεχνάει.

χαίρετ' ο φτωχός ο γέρος μεσ' το καλυβάκι του, 
που τον αγαπούν τα νιάτα, ααααχ, για το μπουζουκάκι του.

η πενιά του κελαιδάει και τις πίκρες του ξεχνάει.











ψεύτισε πλέον ο ντουνιάς, δεν έχει πια φιλία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία.

οι συγγενείς κι οι φίλοι μου, είναι τα τάλιρα μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου.

όποιος τα φράγκα σήμερα στην τσέπη του δεν τα 'χει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει.

δάκρυα τρέχουν σα φωτιά γύρω στα μάγουλα μου
και πέφτουνε στο στήθος μου και καύουν την καρδιά μου.





πονώ βαθειά μες στην καρδιά, μα δεν μπορώ να γιάνω 
και λίγο-λίγο φθείρομαι και την ζωή μου χάνω.

φίλοι πια δεν υπάρχουνε να σ' αγαπούν με πόνο, 
αν σ' αγαπάει και κανείς, για το συμφέρον μόνο.

καρδιές που κλαίνε μυστικά, και δάκρυα δεν βγάζουν
είναι πολλά τα πάθη τους και βαριαναστενάζουν.







σαρανταπέντε λεμονιές, βρ' αμάν αμάν, 
σαρανταπέντε λεμονιές  στην άμμο φυτεμένες,
στην άμμο φυτεμένες, λεμόνια φορτωμένες.

κάνουν τα φύλλα πράσινα, βρ' αμάν αμάν,
κάνουν τα φύλλα πράσινα και τα λεμόνια 'φράτα,
και τα λεμόνια 'φράτα, μικρή μου μαυρομάτα.

κι όποιος τα κόβει κόβεται, βρ' αμάν αμάν,
κι όποιος τα κόβει κόβεται κι όποιος τα τρώει πεθαίνει
κι όποιος τα τρώει πεθαίνει, μικρή μου χαιδεμένη.

κόρη θα κόψω κι ας κοπώ, βρ' αμάν αμάν,
κόρη θα κόψω κι ας κοπώ, θα φάω κι ας πεθάνω,
θα φάω κι ας πεθάνω, στα χέρια σου επάνω.



μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

γεια σου, γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
γιαννούλα μου, στον γάμο.