πάντα περιπλανώμενος,
εδώ κι εκεί γυρίζω
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω,
τι έκανα της μοίρας μου
και μ' έχει να δακρύζω.

μια μέρα δεν εγνώρισα
να 'ναι καλή για μένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα,
τα όνειρα που έφτιαχνα
επήγανε χαμένα.

κι απελπισμένος βρίσκουμαι
σε τούτον τον πλανήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λέν' αλήτη,
γιατί να με περιφρονούν
και να με λέν' αλήτη.

φεύγω απ' το χωριό
και αφήνω γεια,
πάω για την αθήνα
γεια σας βρε παιδιά.

χαιρετώ τους χωριανούς μου
και ιδιαίτερα την μάρω
κι όταν κάνω προκοπή
τότε θα 'ρθω να την πάρω.

πρόβατα κι αρνιά
έλατα βουνά
κάμποι και λιβάδια
σας αφήνω γεια.

χαιρετώ τους χωριανούς μου
και ιδιαίτερα την μάρω
κι όταν κάνω προκοπή
τότε θα 'ρθω να την πάρω.

ψέματα ήτανε ό,τι κι αν έλεγα,
ψέματα ήτανε, δεν σ' αγαπούσα.
είμαι παλιόπαιδο και σε βασάνισα,
γι' αυτό λοιπόν, να κλαις για μένα μην πονάς,
είμαι παλιόπαιδο και σε βασάνισα,
γι' αυτό λοιπόν, να κλαις για μένα μην πονάς,

για ένα παλιόπαιδο, ρεμάλι της ζωής,
για ένα παλιόπαιδο, για έναν αλήτη,
μη βασανίζεσαι και μην πικραίνεσαι,
γιατί να φύγεις, να χαθείς απ' τη ζωή.

για ένα παλιόπαιδο, ρεμάλι της ζωής,
γιατί να φύγεις, να χαθείς απ' τη ζωή.



θα χάσεις το κορίτσι σου και θα το μετανιώσεις,
μα θά 'ναι τότε, φίλε μου, αργά που θα το νιώσεις,
μα θά 'ναι τότε, φίλε μου, αργά που θα το νιώσεις.

τ' αφήνεις τώρα μόνο του με φίλες να γυρνάει
και το κορίτσι ξένοιαστο, όσο μπορεί γλεντάει
και το κορίτσι ξένοιαστο, όσο μπορεί γλεντάει.

βάλε μυαλό και πρόσεχε, πάντα κοντά του να 'σαι,
θα σου το ξεμυαλίσουνε και να μου το θυμάσαι.

δεν με φοβίσαν κύματα
χιόνια κι ανεμοβρόχια
όσο με φόβισες εσύ,
όσο με φόβισες εσύ
κατηραμένη φτώχεια,
κατηραμένη φτώχεια.

απ' τα φτωχά μου όνειρα
ένα σωστό δεν βγαίνει
όλα τα σκόρπισες εσύ,
όλα τα σκόρπισες εσύ
φτώχεια κατηραμένη,
φτώχεια κατηραμένη.

στον έρωτα και στην ζωή
όπου και να με νοιώσεις
φτώχεια δεν πέρασε στιγμή,
φτώχεια δεν πέρασε στιγμή
χωρίς να με πληγώσεις,
χωρίς να με πληγώσεις.

κάπελα καταραμένε, μη νερώνεις το καλό, 
γιατί με το νερωμένο δε ζαλίζω το μυαλό
κάπελα καταραμένε, μη νερώνεις το καλό.

έχω βάσανα και πίκρες και μεράκι στην καρδιά
γι' αυτό ήρθα να μεθύσω να ξεσκάσω μια βραδιά
έχω βάσανα και πίκρες και μεράκι στην καρδιά.

βάλε μας απ' το βαρέλι που 'ν' αθώο και καλό
κάπελα καταραμένε να ζαλίσω το μυαλό
βάλε μας απ' το βαρέλι που 'ν' αθώο και καλό.







βίρα την άγκυρα, άντε παιδιά
στήστε τσουκάλι για κακαβιά,
σία κι αράξαμε στο ακρογιάλι,
τέλειωσε η βάρδια μας αύριο πάλι.

ξάπλα χουζούρι πια στην αμμουδιά,
ακού ρε γλύκα και ευωδιά,
σία κι αράξαμε παρέα όλοι,
πες κι ένα κλέφτικο, μπάρμπα-μανώλη.

βραδάκι όμορφο, άντε παιδιά,
ας μας σερβίρουνε την κακαβιά,
σία κι αράξαμε γλέντι και τρέλα,
ε ρε και νά 'χαμε και μια κοπέλα.



