όπως κι αν είσαι, μάτια μου,
θέλω να 'ρθεις κοντά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου.

έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι,
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι, τη φωτιά μου έλα σβήσε
κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, δεν αντέχω πια.

φόρα το φουστανάκι σου
αυτό που με λιγώνει, 
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει,
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει.

έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, δεν αντέχω πια.

- άμαν γιάλα, έλα όπως είσαι! γεια σου ρίτα!

γαλάζια, καλέ, γαλάζια που  είναι η θάλασσα,
ωχ, γαλάζιο και το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

θυμάσαι, καλέ, θυμάσαι στην ακρογιαλιά,
που μου έδωσε φιλάκι το γλυκό σου το χειλάκι.

εκεί, ωχ, καλέ, εκεί, ορκίστηκα κι εγώ,
ότι θα σε κάνω ταίρι έμορφό μου περιστέρι.

και σου είπα, καλέ και σου είπα, πως σε αγαπώ,
μπρος στο λαμπερό φεγγάρι πως θα γίνουμε ζευγάρι.

ορκί-, ωχ καλέ, ορκίστηκα στη θάλασσα,
στο γαλάζιο της το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

μέρα και νύχτα οι γιατροί,                                                                                          
μάνα μου δεν μ' αφήνουν, 
όλο με βασανίζουνε                                                                                            
κι ελπίδες δεν μου δίνουν.

μάνα μου, διώξε τους γιατρούς                                                                                        
κι άσε με να πεθάνω, 
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,

μάνα, μη λυπηθείς γι' αυτό,                                                                                            
κλάψε να ησυχάσω, 
ήταν της μοίρας μου γραφτό,                                                                                              
τα νιάτα μου να χάσω.

πονώ στο στήθος δυνατά,                                                                                                     
τον βήχα δεν αντέχω, 
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω,
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω

μόνο να πεις στους φίλους μου,                                                                                     
όσοι με αγαπούνε, 
να 'ρχονται, μάνα μου γλυκιά,                                                                                        
να σε παρηγορούνε.

δε θέλω πια να βρίσκεσαι                                                                                       
με μάτια βουρκωμένα, 
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα,
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα

η καημένη, η μαργαρίτα, να ξεφύγει δεν μπορεί, 
πως επάτησε στην πίτα μοναχή της απορεί, 
την επάντρεψ' η μαμά της με τον πρώην εμπορά της 
και της έχει στ' όνομά της προίκα απείραχτη γερή.

έχει μια καλή παράγκα, μα δε θέλει να το πει, 
εκατοπενήντα φράγκα έδωσε για τη σκεπή, 
έχει όλα τα προικιά της, π' απορεί όποιος τα δει, 
ένα τρύπιο μαξιλάρι και μια κούνια για παιδί.

στο περίπατο τη βγάζει να ζηλεύει η γειτονιά 
και τα λούσα που της βάζει δεν τα βάζει άλλη καμμιά, 
τη βοήθησε η τύχη κι είναι σ' όλα τυχερή, 
πέντε φράγκα έχει η πήχυ, το φουστάνι που φορεί.

κι έτσι τώρα, η μαργαρίτα, έχει όλα τα καλά, 
πάτησε γερά στην πίτα κι έχει και λεφτά πολλά, 
μ' ένα δίφραγκο γυρίζει, πότ' εδώ και ποτ' εκεί, 
με πενήντα δράμια ρύζι την περνάει την κυριακή.

μέσα στη λαχαναγορά ειν' όλοι παραλήδες
δε λογαριάζουνε λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες,
δεν τα ψηφούνε τα λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες.

μέσα στις μπύρες όταν μπουν, ως το πρωί γλεντάνε
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε,
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε.

κι όταν τα κονομήσουνε, βγαίνουνε το βραδάκι
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι,
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι.

ειν' όλοι ντερβισόπαιδα κι όχι με φαβορίτες
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες,
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες.

- να χαρώ 'γω ντερβισόπαιδα!

για πες, για πες, για πες μου γιάννο αυτού που πας,
ποια εί-, ποια εί-, ποια είν' η γυναίκα π' αγαπάς.

πες μου και μένα να χαρώ,
που σε 'χω εγώ μοναχογιό.

πες μου και μένα να χαρώ,
που σε 'χω εγώ μοναχογιό.

μην α-, μην α-, μην αγαπάς τη μαριώρη, 
που είναι, που είναι, που είναι κακιά και πονηρή.

πρέπει καλά να το σκεφτείς,
γιατ' άσχημα θα μπερδευτείς.

πρέπει καλά να το σκεφτείς,
γιατ' άσχημα θα μπερδευτείς.

αν ί-, αν ί-, αν ίσως τη στεφανωθείς, 
γρηγό-, γρηγό-, γρηγόρα θα με θυμηθείς.

θε να 'χεις πίκρες και καημούς, 
βάσανα κι αναστεναγμούς.

θε να 'χεις πίκρες και καημούς, 
βάσανα κι αναστεναγμούς.

μα να, μα να, μα να 'γαπάς τη λυγερή, 
που πάει, που πάει, που πάει στη βρύση μοναχή.

γειά σου, χαρά σου, γιόκα μου 
κι ας πάρει και τη ρόκα μου.

γειά σου, χαρά σου, γιόκα μου 
κι ας πάρει και τη ρόκα μου.

μια μελαχρινή, μια μελαχρινή, μικρούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα.

μεσ' στη γειτονιά σαν τη βλέπω να διαβαίνει, 
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει,
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει.

πώς να της το πω, πώς να της το πω δε ξέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω.

θα το μάθουνε όλοι μεσ' στη γειτονιά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της.

μια μελαχρινή, μια μελαχρινή, μικρούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα,
μια μελαχρινή, μικρούλα, έμορφη κι αρχοντοπούλα.

μεσ' στη γειτονιά σαν τη βλέπω να διαβαίνει, 
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει,
σαν τη βλέπω να διαβαίνει, την καρδούλα μου μαραίνει.

πώς να της το πω, πώς να της το πω δε ξέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω,
πώς να της το πω δε ξέρω, που για κείνη υποφέρω.

θα το μάθουνε όλοι μεσ' στη γειτονιά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της,
όλοι μεσ' στη γειτονιά της θα το πούνε στη μαμά της.

περιβολάρης θα γινώ, να 'ρθω στη γειτονιά σου 
κι απάνω θα 'ρθω, θα περνώ, για πείσμα της μαμάς σου.

κι όσο της κακοφαίνεται, τόσο θα την πειράζω 
κι απ' έξω από την πόρτα της θα 'ρχομαι, να φωνάζω.

για πες μου, τι της έφταιξα κι όλο και με κακιώνει 
κι όταν με βλέπει και περνώ, τόσο πολύ θυμώνει.

γίνου περιβολάρισσα κι εσύ μαζί με μένα 
κι ας πα' να λέ' η μάνα σου, δεν είσαι πια για μένα.

πουλί μου τ' απεφάσισες για μακρινό ταξίδι,
που σ' είχα στην καρδούλα μου μονάκριβο στολίδι,
που σ' είχα στην καρδούλα μου μονάκριβο στολίδι.

καλό ταξίδι, μάτια μου, γαλήνη στα νερά σου
κι όπου κι αν πας κι όπου σταθείς, η παναγιά μπροστά σου,
κι όπου κι αν πας κι όπου σταθείς, η παναγιά μπροστά σου.

άγιε-νικόλα σου 'ταξα να φέρω τρεις λαμπάδες,
να λυπηθείς εμένανε και όλες τις μανάδες,
να λυπηθείς εμένανε και όλες τις μανάδες.

κι όσες μανούλες έχουνε παιδιά ξενιτεμένα,
να τα βοηθήσεις γρήγορα να 'ρθουν από τα ξένα,
να τα βοηθήσεις γρήγορα να 'ρθουν από τα ξένα.

συχνά με βλέπει ένα πουλί κι όλο για σένα μου μιλεί,
λησμόνησε την για καλό, γιατί θα χάσεις το μυαλό,
λησμόνησε την για καλό, γιατί θα χάσεις το μυαλό.

τι λες καλότυχο πουλί, τέτοια ζωή τι μ' ωφελεί,
αφού τα βράδια δεν μπορώ στον ύπνο μου να την ειδώ;
αφού τα βράδια δεν μπορώ στον ύπνο μου να την ειδώ;

σηκώνομαι κάθε πρωί στον κήπο κατεβαίνω,
παίρνουν τα στήθη μου ζωή κι ελεύθερα ανασαίνω,
παίρνουν τα στήθη μου ζωή κι ελεύθερα ανασαίνω.

παίρνει αέρα η ψυχή κι απλώνει τα φτερά της,
μόν' η φτωχή καρδούλα μου δεν βρίσκει τη χαρά της,
μόν' η φτωχή καρδούλα μου δεν βρίσκει τη χαρά της.



στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

ανάθεμά σε καραβά εσύ κι ομορφιές σου 
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου,
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου.

δε θέλω τσακιστές ελιές, ούτε και κολυμπάδες, 
ούτε και καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες,
ούτε και καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες.

πορτοκαλιά του καραβά σ' αφήνω καληνύχτα, 
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα,
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα.

στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

στο είπα πέ-, μωρέ πέρδικα, στο είπα περδικούλα μου,
στο είπα περδικούλα μου κι αρβανιτοπούλα μου

μη παρα-, μωρέ πέρδικα, μη παραστολίζεσαι,
μη παραστολίζεσαι σιέσαι και λυγίζεσαι.

έχεις τέ-, καλέ πέρδικα, έχεις τέτοια λεβεντιά,
έχεις τέτοια λεβεντιά και μεγάλη αρχοντιά.

του κυριάκου το γαϊδούρι
το 'χαν όλοι τους για γούρι,
σαν γυρνούσε στο παζάρι,
το 'χαν για κρυφό καμάρι,
σαν γυρνούσε στο παζάρι,
το 'χαν για κρυφό καμάρι.

με κουδούνια στολισμένο,
λαχανίδα φορτωμένο,
μεσ' στις γειτονιές γυρνούσε,
ταλαράκια οικονομούσε
μεσ' στις γειτονιές γυρνούσε,
ταλαράκια οικονομούσε.

το είχε σαν μικρό παιδάκι
και γι' αυτό το 'χει μεράκι,
του το σφάξαν ένα βράδυ
για μοσχάρι στο σκοτάδι,
του το σφάξαν ένα βράδυ
με την πείνα την μεγάλη.

τώρα μοναχός στους δρόμους
τα καλάθια του στους ώμους,
διαρκώς παντού κοιτάζει,
το γαΐδούρι του φωνάζει,
διαρκώς παντού κοιτάζει,
το γαΐδούρι του φωνάζει.

είμ' εργάτης στο λιμάνι,
που κανένας δε με φτάνει
και δουλεύω νύχτα-μέρα
σαν λιοντάρι διαλεχτό,
και δουλεύω νύχτα-μέρα
σαν λιοντάρι διαλεχτό

πάντα στέκομαι στο βίντσι
και προσέχω τις γωνιές
και φωνάζω «βίρα-μόλα!»
και μετρώ τις σαμπανιές,
και φωνάζω «βίρα-μόλα!»
και μετρώ τις σαμπανιές.

το βραδάκι όταν φτάνει
και σχολάσω απ' το λιμάνι,
πάμε για κατοσταράκι
και για όμορφες πενιές,
πάμε για κατοσταράκι
και για όμορφες πενιές.

και την άλλη μέρα πάλι,
με μια όρεξη μεγάλη,
τη δουλειά ξαναρχινάμε,
όλο κέφι και χαρά,
τη δουλειά ξαναρχινάμε,
όλο κέφι και χαρά.

πόσες ατέλειωτες βραδιές στο σπίτι σου από κάτω
καθόμαστε καπνίζοντας τσιγάρο μυρωδάτο
καθόμαστε καπνίζοντας τσιγάρο μυρωδάτο
πόσες ατέλειωτες βραδιές στο σπίτι σου από κάτω

πόσες φορές μου το 'σβηνες με τα τρελά φιλιά σου
και ζαλισμένος γύρευα ν' ανάψω απ' τη φωτιά σου
και ζαλισμένος γύρευα ν' ανάψω απ' τη φωτιά σου
πόσες φορές μου το 'σβηνες με τα τρελά φιλιά σου

και τώρα αυτά τα ξέχασες το ξέρω δεν πειράζει
και για τσιγάρο και φωτιά καθόλου δε σε νοιάζει
και για τσιγάρο και φωτιά καθόλου δε σε νοιάζει
και τώρα αυτά τα ξέχασες το ξέρω δεν πειράζει

μα εγώ σε συλλογίζομαι και μου 'ρχεται να κλάψω
και όσο ζω θα σου ζητώ δώσ' μου φωτιά ν' ανάψω
και όσο ζω θα σου ζητώ δώσ' μου φωτιά ν' ανάψω
μα εγώ σε συλλογίζομαι και μου 'ρχεται να κλάψω

γαλάζια κυματάκια γοργόφτερα πουλιά
για πάρτε με μαζί σας στα ξένα μακριά,
για πάρτε με μαζί σας στα ξένα μακριά
ο καλός ο καλός μου ταξιδεύει
κι ο καημός κι ο καημός του με παιδεύει

ρωτώ γι' αυτόν την πούλια και τον αυγερινό
και μ' απαντούν τον είδαν σε τόπο μακρινό,
και μ' απαντούν τον είδαν σε τόπο μακρινό
ο καλός ο καλός μου ταξιδεύει
κι ο καημός κι ο καημός του με παιδεύει

θα πάω να τον έβρω δεν υποφέρω ποια 
για πάρτε με μαζί σας στις χώρες του νοτιά,
για πάρτε με μαζί σας στις χώρες του νοτιά
ο καλός ο καλός μου ταξιδεύει
κι ο καημός κι ο καημός του με παιδεύει

μάνα μου με βασανίζεις και φαρμάκια με ποτίζεις,
από τον άντρα π' αγαπώ γιατί να με χωρίζεις.
μια και ακριβούλα μ' έχεις, μάνα, μη με κατατρέχεις,
μάνα, μη με κατατρέχεις, μια και ακριβούλα μ' έχεις.

αν δεν θέλεις να με χάσεις, μάνα μου, μυαλό ν' αλλάξεις.
είμαι μοναχοκόρη σου, δεν πρέπει να με χάσεις.
μάνα, στα' χω μιλημένα, μόνο αυτός είναι για μένα,
μόνος αυτός είναι για μένα, μάνα, στα' χω μιλημένα.

μάνα πρέπει να με νοιώσεις, την ευχή σου να μου δώσεις.
και να χαρεί η καρδούλα σου σαν θα με στεφανώσεις.
μια και ακριβούλα μ' έχεις, μάνα, μη με κατατρέχεις,
μάνα, μη με κατατρέχεις, μια και ακριβούλα μ' έχεις.

μια και ακριβούλα μ' έχεις, μάνα μη με κατατρέχεις,
μάνα μη με κατατρέχεις, μια και ακριβούλα μ' έχεις.

απόψε σε παντρεύουνε και τη χαρά μου κλέβουνε
θα 'ρθω στα στεφανώματα μόνο να σ' αντικρίσω
σ' αγάπησα και σ' αγαπώ και πώς να λησμονήσω

πολλά για σένα έκανα και αν θα 'ρθω στα στέφανα
θα σκίζεται η καρδούλα μου κρυφά θα σιγoκλαίει
σ' αγάπησα και σ' αγαπώ και ο καημός με καίει

απόψε σε παντρεύουνε κι ό,τι πονώ μου κλέβουνε
με άλλον ζευγαρώνεσαι για πάντα θα σε χάσω
σ' αγάπησα και σ' αγαπώ και πώς να σε ξεχάσω

με άλλον ζευγαρώνεσαι για πάντα θα σε χάσω
σ' αγάπησα και σ' αγαπώ και πώς να σε ξεχάσω







προχτές μέσα στην αγορά εβρήκα δυο ψαράδες
ήτανε όλο λεβεντιά και νιάτα κι ομορφάδες

τους ρώτησα αν έχουνε απ' τα καλά σαυρίδια 
και μου 'πανε πως μοιάζουνε σαν τα σμιχτά μου φρύδια

πάρε κυρά μου μια οκά και φράγκο μη μας δώσεις
με τις γλυκές σου τις ματιές εσύ θα μας πληρώσεις

το ξέρω μες την αγορά όλα τα ψαραδάκια
πως θέλουν να παιζογελούν σαν βλέπουν κοριτσάκια

μ' έκαψες σκύλα μ' έκαψες 
με τα καμώματά σου
που να καεί και να ψηθεί 
και σένα η καρδιά σου.

τη μια με γέλιο μου 'ρχεσαι
κι όλο με καμαρώνεις
την άλλη με το τίποτα
μαζί μου πεισματώνεις.

στα κέφια σου σαν βρίσκεσαι
χίλια φιλιά μου στάζεις
κι όταν το κέφι σου περνά
κάθεσαι και γκρινιάζεις.

και όλα αυτά μου φαίνονται
σε μένανε τα κάνεις
όχι γιατί με αγαπάς
αλλά να με ξεκάνεις.

άλλα , ωχ

μα κι αν την ψήνεις ζωντανή
στα στήθια την καρδιά μου
εγώ το απεφάσισα
και θα γενείς δικιά μου. 

γεια σου κερομύτη μου με το μπουζούκι σου !



μια κόρη μεσογείτισσα, μια χαμηλοβλεπούσα,
δυο χρόνια, βρε μανούλα μου, κρυφά την αγαπούσα,
δυο χρόνια, βρε μανούλα μου, κρυφά την αγαπούσα.

μια κυριακή που έβγαινε, στην εκκλησιά να πάει,
με μια ματιά μου έδειξε κι αυτή πως μ' αγαπάει,
με μια ματιά μου έδειξε κι αυτή πως μ' αγαπάει.

μες το χωριό ζηλέψανε και λόγια είχαν βάλει,
μα όσα κι αν της είπανε δεν άλλαξε κεφάλι,
μα όσα κι αν της είπανε δεν άλλαξε κεφάλι.

μια κόρη μεσογείτισσα, μια χαμηλοβλεπούσα,
απόψε την παντρεύομαι γιατί την αγαπούσα,
απόψε την παντρεύομαι γιατί την αγαπούσα.

απόψε πάλι μέθυσα κι ήρθα στη γειτονιά σου, 
για να σου πω τραγουδιστά, ψεύτρα την απονιά,
για να σου πω τραγουδιστά, ψεύτρα την απονιά.

γιατί χωρίς να μ' αγαπάς, σ' αρέσει, να με λιώνεις 
και τη φτωχιά καρδούλα μου βαθιά να την πληγώνεις,
και τη φτωχιά καρδούλα μου βαθιά να την πληγώνεις.

εγώ για το χατίρι σου στους δρόμους ξενυχτάω 
και μπρος στο παραθύρι σου τις νύχτες τραγουδάω,
και μπρος στο παραθύρι σου τις νύχτες τραγουδάω.

με τι λαχτάρα στην καρδιά τον πόνο μου σου λέω, 
γιατί δεν πέρασε βραδιά, για σένα να μη κλαίω,
γιατί δεν πέρασε βραδιά, για σένα να μη κλαίω.



ετοίμασε τ' αμάξι σου να ζήσεις αμαξά μου, 
να πάμ' εκεί που μου 'κλεψαν την έρημη καρδιά μου, 
να πάμ' εκεί που μου 'κλεψαν την έρημη καρδιά μου.

σε μια κουκλίτσα έμορφη μιας χήρας θυγατέρα, 
σ' αυτήν που με ξετρέλανε και κλαίγω νύχτα-μέρα,
σ' αυτήν που με ξετρέλανε και κλαίγω νύχτα-μέρα.

στα πιο καλά σου τ' άλογα χρυσά να βάλεις γκέμια, 
να βάλεις και στ' αμάξι σου κλειδιά μαλαματένια,
να βάλεις και στ' αμάξι σου κλειδιά μαλαματένια.

θα κλέψω την κουκλίτσα μου απόψε δίχως άλλο 
και στο χωριό μου γρήγορα στεφάνι θα της βάλω
και στο χωριό μου γρήγορα στεφάνι θα της βάλω

γλεντήσατε τα νιάτα σας, γλεντήσατε τα νιάτα σας,
γλεντήσατε τα νιάτα σας, παιδιά, τη λεβεντιά σας 
και να μη βάζετε ποτέ μεράκι στην καρδιά σας.

οι πίκρες και τα βάσανα, οι πίκρες και τα βάσανα,
οι πίκρες και τα βάσανα τον άνθρωπο γερνούνε, 
γι' αυτό δεν πρέπει οι καρδιές ποτέ τους να πονούνε.

τη μέρα να δουλεύετε, τη μέρα να δουλεύετε,
τη μέρα να δουλεύετε, το βράδυ να γλεντάτε 
κι απ' τη ρετσίνα τη ξανθιά, ποτήρια να ρουφάτε.

τα λούλουδα θέλουν δροσιά, τα λούλουδα θέλουν δροσιά,
τα λούλουδα θέλουν δροσιά, τα κυπαρίσια αέρα, 
τα νιάτα μας κι η λεβεντιά δεν είναι κάθε μέρα.

εγώ ρεμπέτης ήμουνα
από μικρό παιδάκι
ποτέ δεν είχα στη καρδιά
λαχτάρες και μεράκι
εγώ ρεμπέτης ήμουνα
από μικρό παιδάκι

και με τα κοριτσόπουλα
σαν το πουλί πετούσα
με μπουζουκάκι και κρασί
μαζί τους εγλεντούσα
και με τα κοριτσόπουλα
σαν το πουλί πετούσα

μα τι να πω της τύχης μου
που μ' έστειλε να μπλέξω
στης δραπετσώνας τα στενά
ζωή να κινδυνέψω
μα τι να πω της τύχης μου
που μ' έστειλε να μπλέξω

χωρίς να θέλω αγάπησα
κι έχω  βαθιά τον πόνο
για μια  δραπετσωνίτισσα
σαν το κεράκι λιώνω
χωρίς να θέλω αγάπησα
κι έχω  βαθιά τον πόνο

στο είπα πέ-, μωρέ πέρδικα, στο είπα περδικούλα μου,
στο είπα περδικούλα μου κι αρβανιτοπούλα μου
μη παρα-, μωρέ πέρδικα, μη παραστολίζεσαι,
μη παραστολίζεσαι σιέσαι και λυγίζεσαι.
έχεις τέ-, καλέ πέρδικα, έχεις τέτοια λεβεντιά,
έχεις τέτοια λεβεντιά και μεγάλη αρχοντιά.



αχ, τσιγγάνα θα γκρεμίσω το τσαντήρι σου
και παλάτι θα σου χτίσω για χατήρι σου.

αχ, τσιγγάνα μου, έλα μάνα μου,
σπάστο ντέφι σου, αχ αμάν το κέφι σου!

έλα να μου πεις τη μοίρα στο φλυτζάνι μου
κι έλα κάτσε να τα πούμε στο ντιβάνι μου.

αχ, τσιγγάνα μου, έλα μάνα μου,
σπάστο ντέφι σου, αχ αμάν το κέφι σου!

τα μεγάλα σου τα μάτια μαγνητίζουνε
και τα χείλη σου τα λάγνα με ζαλίζουνε.

αχ, τσιγγάνα μου, έλα μάνα μου,
σπάστο ντέφι σου, αχ αμάν το κέφι σου!

περαία μου, σ' αφήνω γεια, μ' αυτές τις ομορφιές σου,
με τις εργατοπούλες σου και με τις φάμπρικές σου,
με τις εργατοπούλες σου και με τις φάμπρικές σου.

και σένα τουρκολίμανο, με το σχιστό βουνό σου,
που κατοικούν τρατάρηδες μες το συνοικισμό σου,
που κατοικούν τρατάρηδες μες το συνοικισμό σου.

πασαλιμάνι μου, έχε γεια, χιλιοτραγουδισμένο,
που μέσα στην καρδούλα μου, σ' έχω βαθιά κλεισμένο,
που μέσα στην καρδούλα μου, σ' έχω βαθιά κλεισμένο.

πηγαίνω για την ξενιτιά, παράδες ν' αποχτήσω,
στα χώματα που αγάπησα, να 'ρθώ να ξαναζήσω,
στα χώματα που αγάπησα, να 'ρθώ να ξαναζήσω.

σήμερα το πουλάκι μου, τ' αηδόνι, τ' αηδονάκι μου, 
κίνησε να σιργιανίσει ως την κρυσταλένια βρύση. 
σαν τη φρεγάδα τη χρυσή που αρμενίζει κυριακή, 
σαν το έμορφο καράβι δέσαμε μες στο λιθάρι.

στέκω και συλλογίζουμαι, θα 'ρθω κυρά, ποντίζουμε, 
τι να πάρω, τι να στείλω της αγάπης μου ένα μήλο. 
να στείλω μήλο σέπεται, η αγάπη μου μαραίνεται, 
το κυδώνι μαραγκιάζει κι η αγάπη αναστενάζει,
το κυδώνι μαραγκιάζει κι η αγάπη αναστενάζει.

χτες το βράδυ ήρθες πάλι μες στη γειτονιά μου
κι έμαθα πως έλεγες βρε μάγκα τ' όνομά μου.
μη ζητάς βρε μάγκα μου τον άντρα μου ν' αφήσω
και να 'ρχουμαι σε σένανε μαζί σου για να ζήσω.
άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

φτάνει πια βρε μάγκα μου και το 'χεις παρακάνει
από εμένα τι ζητάς για πες μου βρε αλάνη.
τι γυρνάς στη γειτονιά και λες για την ελένη
και όλο λες πως αγαπάς μια μικροπαντρεμένη.
άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

πάψε πια βρε μάγκα μου να κάνεις νταηλίκια
γιατί σε μένα δεν περνάν αυτά τα ζοριλίκια.
τι ζητάς που κάθε βράδυ πας και μαστουριάζεις
και με τα μένα έρχεσαι βρε αλάνη και τα βάζεις.
άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

τ' όνομά μου τι το λες στους φίλους σου τους μάγκες 
κι έρχονται στη γειτονιά και κάνουν ματσαράγκες.
σου τα λέγω μάγκα μου αν θέλεις τη ζωή σου
μη ζητάς για να γινώ αλάνη μου δική σου.
άφησέ με μάγκα μου και τράβα στη δουλειά σου
έχω άντρα ζόρικο και θα 'βρεις το μπελά σου.

χτες το βράδυ στον τεκέ μας,
χτες το βράδυ στον τεκέ μας,
εχτές το βράδυ μεσ' στον τεκέ μας,
πήγαν να σπάσουν τον αργιλέ μας.

ψάξαν μαύρο να μας πιάσουν,
ψάξαν μαύρο να μας πιάσουν,
ψάξαν το μαύρο για να μας πιάσουν
και τον τεκέ να μας χαλάσουν.

πήρανε τους μπαγλαμάδες,
πήρανε τους μπαγλαμάδες,
μας πήραν όλους τους μπαγλαμάδες,
θέλαν να σπάσουν και τους λουλάδες.

- γεια σου, στελλάκη!

τα τσιμπούκια αν πειραχτούνε,
τα τσιμπούκια αν πειραχτούνε,
τα τσιμπουκάκια αν πειραχτούνε,
το αίμα αμέσως θα σας το πιούμε.

χτες το βράδυ βράδυ στον τεκέμας,
χτες το βράδυ βράδυ στον τεκέμας,
εχτές το βράδυ μεσ' στον τεκέ μας,
πήγαν να σπάσουν τον αργιλέ μας.

πήρανε τους μπαγλαμάδες,
πήρανε τους μπαγλαμάδες,
μας πήραν όλους τους μπαγλαμάδες,
θέλαν να σπάσουν και τους λουλάδες.

- γεια σου, μαργαρώνη, με τις πενιές σου!

δεν θέλω κούκλα μου ποτέ, να μου παραπονιέσαι,
αφού υπάρχουν τάλιρα, γιατί στεναχωριέσαι,
αφού υπάρχουν τάλιρα, γιατί στεναχωριέσαι,
δεν θέλω κούκλα μου ποτέ  να μου παραπονιέσαι.

θα είμαι  εντάξει κούκλα μου, σε ότι μου ζητήσεις,
κάνε και 'συ ότι μπορείς, για να μ' ευχαριστήσεις,
κάνε και 'συ ότι μπορείς, για να μ' ευχαριστήσεις,
θα είμαι  εντάξει κούκλα  μου, σε ότι μου ζητήσεις.

εμένα είναι η μάρκα μου, μποέμικα να ζήσω,
κι όπως γουστάρεις κούκλα μου, εγώ θα σε γλεντήσω,
κι όπως γουστάρεις κούκλα μου, εγώ θα σε γλεντήσω,
εμένα είναι η μάρκα μου, μποέμικα να ζήσω.

θα σ' έχω στα μεταξωτά, γιατί πολύ μ' αρέσεις,
γοβάκι μερακλίδικο στο πόδι θα φορέσεις,
γοβάκι μερακλίδικο στο πόδι θα φορέσεις,
θα σ' έχω στα μεταξωτά γιατί πολύ μ' αρέσεις.

νησιωτοπούλα πάρε με κι εμένα στο νησί σου
να μ' έχεις φως μου συντροφιά παντοτινή δική σου

στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε

με το φεγγάρι το χλωμό μέσα σε μια βαρκούλα
τα δυο βόλτες θα κάνουμε γλυκειά νησιωτοπούλα

στα μάτια σου που έχουνε της θάλασσας το χρώμα
θα σ' αγαπώ στ' ορκίζομαι και μέσ' το τάφο ακόμα

έλα νησιωτοπούλα μου άσε τα πείσματα σου
του κόσμου λόγια μην ακούς μα ρώτα την καρδιά σου

στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε

όλα τα ελληνόπουλα
με λεβεντιά και χάρη
τραβάνε για το μέτωπο
με δόξα και καμάρι,
τραβάνε για το μέτωπο
με δόξα και καμάρι.

για ν' απαντήσουν τον εχθρό
πηγαίνουν αντρειωμένα
και να ξαναγυρίσουνε
γοργά και τιμημένα,
και να ξαναγυρίσουνε
γοργά και τιμημένα.

βόηθα χριστέ και παναγιά
πάντοτε το στρατό μας
δώσε μεγάλη δύναμη
το δίκιο είναι δικό μας,
δώσε μεγάλη δύναμη
το δίκιο είναι δικό μας.

για τ' άδικο που έκαναν
αυτοί οι δολοφόνοι
θα τους πληρώσει γρήγορα
το ελληνικό κανόνι,
θα τους πληρώσει γρήγορα
το ελληνικό κανόνι.

έχω κρυφή λαχτάρα μέσα στην καρδιά
και ζω μονάχα με μιά μυστική ελπίδα
δεν ησυχάζω και μεθώ κάθε βραδιά
για μια κουκλίτσα που είδα μες στη φρεαττύδα.

γιατί αγάπησα χωρίς να το σκεφτώ
και τώρα μπλέχτηκα βαθιά μέσα στα δίχτυα
και μ' έχει κάνει να το ρίχνω στο πιοτό
και τον καϋμό μου τον περνώ με τα ξενύχτια.

πειραϊκή πασσαλιμάνι τριγυρνώ 
και κάθε μέρα απ' το σπίτι της περνάω 
στη φρεαττύδα κάθε βράδυ ξενυχτώ
γιατί για κείνη στην καρδιά βαθιά πονάω.

και στην καστέλλα έχει έμορφες πολλές
που σε μαγεύουνε σαν σε κρυφοκοιτάνε
μα η φρεαττύδα έχει κούκλες πεταχτές
που σε παιδεύουνε χωρίς να αγαπάνε.

αν ήξερα πως ήσουνα τόσο πολύ γκρινιάρα,
μαζί σου δε θα 'ρχόμουνα, μικρή μου πεισματάρα,
μαζί σου δε θα 'ρχόμουνα, μικρή μου πεισματάρα.

θ' άφηνα την καρδούλα μου χωρίς καημό και πόνο
και θα 'χα συντροφιά πιστή το κατοστάρι μόνο,
και θα 'χα συντροφιά πιστή το κατοστάρι μόνο.

μεσ' στην ταβέρνα μοναχός πάντα θα ξενυχτούσα
κι από το βράδυ ως το πρωί με κέφι θα γλεντούσα,
κι από το βράδυ ως το πρωί με κέφι θα γλεντούσα.

μα τώρα που μπερδεύτηκα στα χέρια τα δικά σου,
δε θα μπορέσω ούτε στιγμή να φύγω από κοντά σου,
δε θα μπορέσω ούτε στιγμή να φύγω από κοντά σου.

ήθελα μα, ήθελα μαυρομάτα μου, 
ήθελα μαυρομάτα μου, να 'μουν νερό στ' αυλάκι, 
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι, 
να πότιζα τη λεμονιά πο' 'χεις στο περβολάκι .

κι αν γιόμιζε, κι αν γιόμιζε η λεμονιά, 
κι αν γιόμιζε η λεμονιά, λεμόνια μυρωδάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα, 
μια χάρη θα σου ζήταγα, γλυκιά μου μαυρομάτα.

θα σου 'λεγα, θα σου 'λεγα μικρούλα μου, 
θα σου 'λεγα μικρούλα μου, να μου ‘δινες και μένα, 
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα, 
δυο λεμονάκια δίφορα και καλοποτισμένα.

τρώγοντας τα, τρώγοντας τα λεμόνια σου, 
τρώγοντας τα λεμόνια σου, τ' αφράτα λεμονάκια, 
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια, 
θα παύαν όλοι μου οι καημοί κι όλα μου τα μεράκια.