στείλε με μάνα, στείλε με,
στείλε με μάνα, στείλε με,
στείλε με μάνα, στείλε με, να πάω να με παντρέψουν, 
τη φλόγα που 'χω στην καρδιά να μου τηνε γιατρέψουν.

αγάπησα μοναχογιό, 
αγάπησα μοναχογιό,
αγάπησα μοναχογιό, λείπει μακριά στα ξένα 
και της καρδιάς μου τα κλειδιά αυτός τα 'χει παρμένα.

αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
αυτός μου πήρε τα κλειδιά, αυτός και το φιλί μου 
και μαραμένη μ' άφησε και λιώνει το κορμί μου.

- όπα, να χαρώ εγώ όμορφα!

στείλε με μάνα να τον βρω,
στείλε με μάνα να τον βρω,
στείλε με μάνα να τον βρω, άντρα να τονε πάρω 
κι αν δεν τον έβρω, μάνα μου, θα παντρευτώ τον χάρο.

- γεια σου, ριτάκι!
- γεια σου και σένα, στέλιο!
- γεια σου, σαλονικιέ μου, να σε χαρώ!

όμορφη με, όμορφη μεσογείτισσα,
όμορφη με, όμορφη μεσογείτισσα,
όμορφη μεσογείτισσα, κιτρινοτσεμπερούσα,
κόρη φεγγαροπρόσωπη και χαμηλοβλεπούσα.

απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω, 
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω στη μάνα σου, να πω το μυστικό μου,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά και το παράπονό μου.

απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

για σένανε, για σένα μεσογείτισσα,
για σένανε, για σένα μεσογείτισσα,
για σένα μεσογείτισσα, όλα τα δέντρ' ανθούνε
κι όλα του κόσμου τα πουλιά για σένα κελαηδούνε.

απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσό, μεσόγεια κρασί,
απ' τα μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

μια καλυβιώτισσα μικρή
με δυο ματάκια μαύρα,
με πλήγωσε και μ' άναψε
μες στην καρδιά μου λαύρα.

έχει κάψει τα καλύβια
με τα δυο της μαύρα φρύδια.

αχ! καλυβιώτισσα
αχ! για σένα αρρώστησα

όμορφη καλυβιώτισσα
για πες μου τι να κάνω,
κομμάτιασες το στήθος μου
και δεν μπορώ να γειάνω.
καλυβιώτισσα με σφάζεις
την καρδούλα μου σπαράζεις.

αχ! καλυβιώτισσα
αχ! καημό απόχτησα.

να με πεθάνεις πολεμάς
πες μου τι θα κερδίσεις
το πονεμένο μου κορμί
στον τάφο σαν το κλείσεις.

καλυβιώτισσα θα λιώσεις
κι ό,τι κάνεις θα πληρώσεις.

αχ! καλυβιώτισσα
αχ! μικρή μου αρχόντισσα.

μην πατήσεις μέσ' τ' αμπέλι, η μαμά μου δε σε θέλει,
μην πατήσεις στο χωράφι και θα πάνε όλα στράφι,
μην πατήσεις μην πατήσεις, μέσ' τ' αμπελι να τρυγήσεις,
μην πατήσεις μην πατήσεις, μέσ' τ' αμπελι να τρυγήσεις,.

πάτησε στην άκρη-άκρη, θα σε καρτερώ στο φράχτη.
μη μου σπάσεις τις κουτσούρες και με βάλεις σε σκοτούρες,
βάδισε αγάλια-αγάλια, μη μου σπάσεις τα καλάμια,
βάδισε αγάλια-αγάλια, μη μου σπάσεις τα καλάμια.

μην πατήσεις μη ζηγώσεις, ο μπαμπάς θα με σκοτώσει.
φύγε τράβα μην το μάθει, που πατάς μέσ' το χωράφι
μην το μάθει ο μπαμπάς μου και μου σπάσει τα πλευρά μου,
μην το μάθει ο μπαμπάς μου και μου σπάσει τα πλευρά μου



μεσ' στην αθήνα τριγυρνώ                                                                                                 
τα βράδια ο καημένος, 
γιατ' ήμουνα με μια ξανθειά                                                                                        
τρελά ερωτευμένος.

κάτω απ' τα παραθύρια της                                                                                                
ο δόλιος ξενυχτούσα, 
γλυκά της ετραγούδαγα                                                                                                     
οτι την αγαπούσα.

μ' αυτή δεν έλεγε ποτέ                                                                                                
για να με αγαπήσει 
και την καρδιά της ήθελε                                                                                              
σε άλλον να χαρίσει.

ο αργιλές, το τουμπεκί, η πρέζα, το χασίσι,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση.

ο αργιλές ειν' βάσανο, το τουμπεκί μαράζι.
η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει,
η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει.

όποιος φουμάρει στην αρχή, το 'χει για ασικλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι.

και θεριακλής σαν θα γενεί, αρχίζει να πρεζάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει.

έλα κούκλα μου ξανθούλα  πιά να σε χαρώ
χάνομαι πεθαίνω λιώνω φως μου δε βαστώ
έλα δώς μου μια γλυκιά ματιά σου
να χαρείς την τόση εμορφιά σου
τα κόκκινα σου χείλη τα ολόξανθα μαλλιά
μου κάνανε κομμάτια την φτωχή μου την καρδιά
με πέθανες ξανθούλα δεν λυπάσαι
εισ' άσπλαχνη κι ούτε θεό φοβάσαι

πάψε τα ναζάκια σου και μην με τυραννείς
ξανθούλα μου λυπήσου με κι άρχισε να πονείς
εμένα που μου πήρες την καρδιά μου
και μ' άνοιξες πληγή στα σωθικά μου
μπερδεύτηκα στα κάλλη σου κουκλίτσα μου γλυκιά
τα μάτια σου μ' ανάψανε στο στήθος μου φωτιά
σκλαβώθηκα στο λέω δεν αρνιέμαι
τρελάθηκα για σένα πίστεψέ με

σ' ορκίζω στα ματάκια σου ξανθούλα μου γλυκιά
μη θέλεις να με τυραννείς και δεν αντέχω πια
τρέμω απ' την αγάπη σου κυρά μου
σβήσε μου ξανθούλα την φωτιά μου
άσε με να γείρω στην θερμή σου αγκαλιά
να νοιώσεις την λαχτάρα μου κουκλίτσα μου ξανθιά
στα μάτια κι οι δυο να κοιταχτούμε
και μ' έρωτα γλυκά να φιληθούμε

μάγκες μου συμμορφωθείτε πάψετε τα σερέτικα
και καθίστε να σκεφθείτε τη ζωή τη ψεύτικια.

ψεύτικος είναι ο κόσμος πρέπει να το ξέρετε
σαν λουλούδι που ανθίζει κι ύστερα μαραίνεται.

μην ξεχνάτε ότι η νιότη δεν ξαναγοράζεται,
πως κατρακυλούν τα χρόνια, δεν τα λογαριάζετε.

γλέντα μάγκα τη ζωή σου, να χαρείς τα νιάτα σου
πρόσεχε το κάθε ένα σαν τα δυο μάτια σου.

σαν μεθάς να μη τα σπάνεις, να μη μπαίνεις σε μπελά,
να είσαι εντάξει με τον κόσμο, για να την περνάς καλά.

μη φορτώνεσαι στον άλλο, άσε τα ζοριλίκια σου,
για να μη σε σιχαθούνε με τα μπελαλίκια σου.

- ωχ! άειντα!

έδιωξα κι εγώ μια γάτα
που 'χε γαλανά τα μάτια.
σαν κοιμόμουνα τη νύχτα
μου 'χωνε βαθιά τα νύχια.

τόσους μήνες που την είχα
μου 'ξηγιότανε στη τρίχα.
τώρα έγιν' από σόι
και τα ψάρια δεν τα τρώει.

τήνε διώχνω με γινάτι
και την άλλη 'μέρα να τη.
μου 'ρχεται με ποντικάκια
και μου κάνει κορδελάκια.

έχει η αθήνα έμμορφες, ο πειραιάς γεμάτες,
και η καημένη η κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες,
και η καημένη η κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες.

και τα ταμπούρια έχουνε πολίτισσες με χάρη
κι η δραπετσώνα έχει σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι,
κι η δραπετσώνα έχει σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι.

ο βύρωνας έχει γλυκές κοπέλες σαν το μέλι
και το παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι,
και το παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι.

οι ποδαράδες έχουνε χηρίτσες όλο γλύκα,
στον υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα,
στον υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα.

αν θέλεις προίκα, μάγκα μου, τράβα στον ποδονίφτη,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι.



μια πασαλιμανιώτισσα 
με δυο ματάκια μαύρα
μ' άναψε στην καρδιά φωτιά
και μια μεγάλη λαύρα

κάθε βραδάκι σαν περνώ 
από την γειτονιά της
θέλω δυο λόγια να της πω, 
φοβάμαι την κυρά της.

κι έτσι τις νύχτες ξενυχτώ, 
γυρίζω μέσ' τον δρόμο
αχ πασαλιμανιώτισσα, 
πονώ και μαραζώνω.

από το σπίτι σου κρυφά 
θέλω να σ' ανταμώσω
τον πόνο που έχω στην καρδιά 
να σου τον φανερώσω.

είμαι παιδάκι έξυπνο, στον κόσμο ξακουσμένο,
με χαρακτήρα σταθερό κι από όλους ζηλευμένο.

πάντα αγαπώ τον φίλο μου, όπως τον εαυτό μου,
κάνω καλό σ' εκείνονε που θέλει το κακό μου.

έχω μια πλούσια καρδιά, γεμάτη με χρυσάφι
και καθαρή συνείδηση που αισθάνεται τα λάθη.

άνθρωπο δεν παρεξηγώ, ούτε και τον πειράζω,
μονάχα τον εσέβομαι και τόνε λογαριάζω.

μέσα στη σύρα μια μικρή,
κουκλίτσα, νοστιμούλα,
μεσ' στην καρδιά με πλήγωσε
και μου τα πήρε ούλα.

σαν τα λουκούμια, ολόγλυκα,
ήταν τα δυο της μάτια,
σαν με κοιτούσε μ' έσφαζε
και μ' έκανε κομμάτια.

όταν την είδα τα 'χασα,
δεν ήξερα τι κάνω,
μαράθηκα σαν το δεντρί
κι έπεσα να πεθάνω.

με σκλάβωσε, με τρέλανε,
μου πήρε τα μυαλά μου
και μ' αφησε παντοτεινή
φωτιά μεσ' στην καρδιά μου.



απόψε τα ματάκια σου τα είδα δακρυσμένα,
μου φαίνεται πως κλάψανε πάλι ξανά για μένα,
μου φαίνεται πως κλάψανε πάλι ξανά για μένα.

πάψε να κλαις να σκέπτεσαι, στο νου σου μη με βάζεις,
σε σένα είναι το φταίξιμο, που γνώμη δεν αλλάζεις,
σε σένα είναι το φταίξιμο, που γνώμη δεν αλλάζεις.

στο λέω παρ' το απόφαση και πάψε να δακρύζεις,
δεν θέλω την αγάπη σου, τράβα μη με σκοτίζεις,
δεν θέλω την αγάπη σου, τράβα μη με σκοτίζεις.



παστρικά δε μου ξηγέσαι και δυό φάτσες μου κρατάς
κι' ενώ μ' άλλονε τραβιέσαι, λες εμένα αγαπάς.
κι' ενώ μ' άλλονε τραβιέσαι, λες εμένα αγαπάς,
παστρικά δε μου ξηγέσαι και δυό φάτσες μου κρατάς.

νταβατζή θέλεις εμένα και τα πλούτη αλλού να βρεις,
δυό καρπούζια σ' ένα χέρι, να κρατήσεις δεν μπορείς.
δυό καρπούζια σ' ένα χέρι, να κρατήσεις δεν μπορείς,
νταβατζή θέλεις εμένα και τα πλούτη αλλού να βρεις.

μη θαρρείς πως είμαι χάπι, κάτι έχω μυριστεί,
τη δουλειά που πας να φτιάξεις, σαν κοροίδο θα πιαστείς.
τη δουλειά που πας να φτιάξεις, σαν κοροίδο θα πιαστείς,
μη θαρρείς πως είμαι χάπι, κάτι έχω μυριστεί.



αρρώστησα μανούλα μου, βαθιά είν' η πληγή μου 
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου,
και λίγο-λίγο χάνεται και σβήνει η ζωή μου.

από μακριά οι φίλοι μου, περνάνε κι αρωτούνε, 
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε,
τι κάνω και πως βρίσκομαι και με παρηγορούνε.

τι ωφελεί αυτή η ζωή πού είν' όλο φαρμάκι 
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι,
αρρώστησα και δε μπορώ και λιώνω απ' το μεράκι.

μάνα μου πάρ' το απόφαση, βάλε τη δύναμη σου 
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου,
κι άλλες μανάδες κλάψανε, δεν είσαι μοναχή σου.











ένας μάγκας στο βοτανικό
πι και φι ξηγιέται στο λεπτό
στα μπουζούκια και στα καμπαρέ
και μες το ρεμπέτικο χαρέ

μισές τραβάει, ποτήρια σπάει
σκίζεται για μια μελαχρινή
μες τη σούρα του ζητάει
και καμιά ξανθή

είναι ζόρικος και μπελαλής
στο βοτανικό ο πιο νταής
κι όπως τον ετρέμουν οι μάγκες
κάνει στα σπαθάτα τις δουλειές

μισές τραβάει, ποτήρια σπάει
σκίζεται για μια μελαχρινή
μες τη σούρα του ζητάει
και καμιά ξανθή



η ξενιτιά, η ξενιτιά είναι φωτιά,
αχ η ξενιτιά είναι φωτιά κι ο χωρισμός μαράζι
κι ο χωρισμός μαράζι.

κι κείνος που κι κείνος που τα γνώρισε,
αχ κι κείνος που τα γνώρισε, χτυπιέται και σπαράζει,
χτυπιέται και σπαράζει.

είναι καημός, είναι καημός, βαρύς καημός,
αχ είναι καημός, βαρύς καημός, μόνος να ζεις στα ξένα,
μόνος να ζεις στα ξένα.

και να πετάει και να πετάει η σκέψη σου
αχ και να πετάει η σκέψη σου, σε χρόνια περασμένα,
σε χρόνια περασμένα.

την ξενιτιά, την ξενιτιά τη γνώρισα,
αχ την ξενιτιά τη γνώρισα, και μ' έχει βαλαντώσει,
και μ' έχει βαλαντώσει.

κι αυτός που ξέ-, κι αυτός που ξέρει δέχτηκε,
αχ κι αυτός που ξέρει δέχτηκε, τον πόνο μου θα νιώσει,
τον πόνο μου θα νιώσει.

