Με έκαψες, μ' έκαψες
με έκαψες γειτόνισσα

αχ, μ' έκαψες γειτόνισσα
κακούργα, δολοφόνισσα

με έκαψαν, μ' έκαψαν
με έκαψαν τα γούστα σου

αχ, μ' έκαψαν τα γούστα σου
τα σκέρτσα και η φούστα σου

με έκαψες, μ' έκαψες
με έκαψες που να καείς

- Γεια σου Κούλα!

αχ, μ' έκαψες που να καείς
σαν το κεράκι της Λαμπρής

- Γεια σου Βαγγελάκη λέω, γεια σου!

με έκαψες, μ' έκαψες
με έκαψες, μικρούλα μου

αχ, μ' έκαψες, μικρούλα μου
κακιά γειτονοπούλα μου

- Ωωχ, γεια σας παιδιά μου, γεια σας!
- Γεια σου και πάλι λέω!

Τα ούλα σου, τα ούλα σου
τα ούλα σου, τα ούλα σου
τα ούλα σου, τα ούλα σου
το φέσι και η φούντα σου

Βλέπω μια πάπια στο νησί
βλέπω μια πάπια στο νησί
βλέπω μια πάπια στο νησί
και νόμισα πως είσαι 'συ

Μεσ' στου Τουρβά μας την αυλή
μεσ' στου Τουρβά μας την αυλή
μεσ' στου Τουρβά μας την αυλή
σκοτώσαν ένα χασικλή

Τρεις μαχαιριές του δώσανε
τρεις μαχαιριές του δώσανε
τρεις μαχαιριές του δώσανε
κάτω τονε ξαπλώσανε

Ρίχνω μια πέτρα στο γυαλό
ρίχνω μια πέτρα στο γυαλό
ρίχνω μια πέτρα στο γυαλό
κι αν κάμει μπλουμ δε σ' αγαπώ

Εμείς τα δυο φουμάρουμε
εμείς τα δυο φουμάρουμε
εμείς τα δυο φουμάρουμε
κάτσε να σε κεράσουμε

