τι σε μέλλ' εσένανε κι από που 'μαι εγώ,
τι σε μέλλ' εσένανε κι από που 'μαι εγώ,
απ' τη πόλη, απ' τη Σμύρνη, ή απ' το Κορδελιό
απ' τη πόλη, απ' τη Σμύρνη, ή απ' το Κορδελιό.

Τι σε μέλλ' εσένανε κι όλο με 'ρωτάς, 
από ποιο χωριό 'μαι εγώ, αφού, δε μ' αγαπάς.

Τι σε μέλλ' εσένανε κι αν είμαι εγώ μπεκρής,
τι σε μέλλ' εσένανε κι αν είμαι εγώ μπεκρής,
τα γούστα μου τα κάνω, γιατί είμαι σεβνταλής
τα γούστα μου τα κάνω, γιατί είμαι σεβνταλής.

Τι κακός είναι ο κόσμος, αχ, μανούλα μου, 
τι τους μέλλει κι αν ξοδεύω, τη σακούλα μου.

Τι σε μέλλ' εσένανε, για το σαλβάρι μου,
τι σε μέλλ' εσένανε, για το σαλβάρι μου,
για στενό μου, για φαρδύ μου, για κανάρι μου
για στενό μου, για φαρδύ μου, για κανάρι μου.

Τι σε μέλλ' εσένανε για την καπέλα μου,
για στενή μου, για φαρδιά μου, είν' η κορδέλα μου.



Με τρέλλαναν τα μάτια σου, μικρή μου χαϊδεμένη.
Ωχ Σμυρνιοπούλα σ' αγαπώ, μικρή και παντρεμένη

Κρυφή να κτίσουμε φωλιά μ' έρωτα και με πόνο
για σένανε μικρούλα μου, για σένανε και μόνο.

Στα δυο γλυκά ματάκια σου, στ' ορκίζομαι μικρό μου
αν δεν σε καμω ταίρι μου Σμυρνιά μου θα πεθάνω.

Μην αρνηθείς την αγκαλιά και έρημο με αφήσεις
γιατί θε να 'ρθει ένας καιρός και θα μετανοήσεις.

Θα κλαις Σμυρνιά μου έμορφη μου και θα πονείς για μένα
οταν θα συλλογίζεσαι πως χάνομαι για σένα.

Στα δυο γλυκά ματάκια σου, στ' ορκίζομαι μικρό μου
αν δεν σε κάνω ταίρι μου Σμυρνιά μου θα πεθάνω.

Ωχ! Άιντε ασπρισ' ο κάμπος, άσπρισε, αχ!
Ωχ, άιντε, ω ρε, από τη φουστανέλα.
Είναι παιδιά του, αχ,
ω ρε, του Ολύμπου, τσούπρα μ',
άιντε, ω ρε, και ασκέρι του Τζαβέλα.

Ω ρε, Βασίλω μ', Καλαματιανή, αχ,
πω πω Βασίλω μου,
ω ρε και από τη Μεσσανή, αμάν,
πω πω να σε χαρώ,
ω ρε και από τη Μεσσανή.

Ω ρε, στον ποταμό, ω ρε, σαν πλένεσαι, αμάν,
ω ρε, σαν άγγελος, τσούπρα μου, φαίνεσαι.

- Γεια σου, Ρίτα! Όπα!

Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις, να πεθάνεις
με τα νάζια, με τα νάζια που μου κάνεις

Άιντε δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω
και στο μάτι σου γυαλί, καρφί θα μπαίνω

Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις, βρε μπαγάσα
να μας βάλουν, να μας βάλουν, σε μια κάσα

- Άιντε να πεθάνεις!

Άιντε να πεθάνεις μες στις μπίρες
να σε κλαινε, να σε κλαιν' οι ζωντοχήρες

Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις στα σοκάκια 
να σε κλαινε, να σε κλαιν' τα κοριτσάκια

