Άιντε δε μου λέτε δε μου λέτε
η νταμίρα που πουλιέται
άιντε στους Απάνω Μαχαλάδες
το πουλούν οι ντερβισάδες.

Και για να πάρω πέντε δράμια
βρε να φουμάρουνε τ' αλάνια.
Ρε να φουμάρουνε τ' αλάνια
που 'ναι απ' το πρωί χαρμάνια.

Τ' αλάνια βολτατζάρουνε
και πα να την φουμάρουνε.
Αχ για να παίξουνε μπαρμπούτι
που 'ναι απ' το πρωί κουρκούτι.

Βρε τη νταμίρα τη νταμίρα
μου την έμαθε μια χήρα
μ' έκανε και αλανιάρη
χασικλή και κουρελιάρη.

- Γεια σου, Καρίπη!

Μη μου χαλάς τα γούστα μου
Και πάρε μου τα ούλα,
Φτάνει να ειπείς πως μ' αγαπάς
Παρτα με τη σακούλα

Γιαφ, γιουφ, δε σε θέλω πια
Στη μαμάκα σου να πας
Αντε σύρε στη δουλειά σου,
Κι από μένα δε θα φας

Ούζο, μαυράκι και σεβντάς
Με κάναν να χτικιάσω
Eικοσιδυό χρονών παιδί
Tα νιάτα μου να χάσω

Γιαφ γιουφ τι κακό είναι αυτό
Tόσο να σε αγαπώ
H μαμά σου να μη θέλει
Kινδυνεύω να χαθώ

Τι τα φυλάς τα νιάτα σου
Στο χάρο θα τα δώσεις
Έλα να τα γλεντήσουμε
Γιατί θα μετανιώσεις

Γιαφ γιουφ δε σε θέλω πια
στο διάβολο να πας
Άιντε σύρε στη δουλειά σου
κι από μένα δε μασάς

Μη μου χαλάς τα γούστα μου
Και πάρε μου τα ούλα,
Φτάνει να ειπείς πως μ' αγαπάς
Παρτα με τη σακούλα

Γιαφ, γιουφ, δε σε θέλω πια
Στη μαμάκα σου να πας
Αντε σύρε στη δουλειά σου,
Κι από μένα δε θα φας



Ωχ! Άιντε ασπρισ' ο κάμπος, άσπρισε, αχ!
Ωχ, άιντε, ω ρε, από τη φουστανέλα.
Είναι παιδιά του, αχ,
ω ρε, του Ολύμπου, τσούπρα μ',
άιντε, ω ρε, και ασκέρι του Τζαβέλα.

Ω ρε, Βασίλω μ', Καλαματιανή, αχ,
πω πω Βασίλω μου,
ω ρε και από τη Μεσσανή, αμάν,
πω πω να σε χαρώ,
ω ρε και από τη Μεσσανή.

Ω ρε, στον ποταμό, ω ρε, σαν πλένεσαι, αμάν,
ω ρε, σαν άγγελος, τσούπρα μου, φαίνεσαι.

- Γεια σου, Ρίτα! Όπα!



Βαστάτε Τούρκοι τ' άλογα λίγο να ξανασάνω
ωχ, να χαιρετή- ωιμέ
να χαιρετήσω ο μαύρος τα βουνά.

Να χαιρετήσω τα βουνά και τις ψηλές ραχούλες
αχ, ν' αφήσω δια- ωιμέ
ν' αφήσω διάταμα μπροστά παιδιά.







Άϊντε του καημένου, ντε, του Μποχώρη
του τη σκάσαν' στο βαπόρι,
ντε του τη σκάσαν' στο βαπόρι

και του πήραν πεντακόσια
όλο λίρες κι όλο γρόσια.

- Γεια σου Καρίπη!

Από κάτω απ' τη μολόχα
ντε είχα το τσαρδί μου πρώτα
ντε είχα το τσαρδί μου πρώτα

από κάτω απ' το ραδίκι
κάθουνταν δυο πιτσιρίκοι.

- Γεια σου Ογδόντα!

Ντε το 'να μήλο, τ' άλλο ρόιδο
ντε του τη σκάσαν' σαν κορόιδο
ντε του τη σκάσαν' σαν κορόιδο
και του πήραν τα ψιλά του
και τον στείλαν στη δουλειά του.

Μανάκι μου, μανάκι μου,
εσύ είσαι το μεράκι μου
εσύ είσαι το μεράκι μου
θα σε χαρώ, μανάκι μου

Μανάκι μου και βρε και βρε,
πού θα βρεις μάγκα σαν κι εμέ.

- Γεια σου Καρίπη!

Τα μάτια σου τ' αράπικα
Τα είδα και τρελάθηκα
τα μάτια σου τ' αλλιώτικα
τα πασαλιμανιώτικα







Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις, να πεθάνεις, 
για το πείσμα, για το πείσμα που με κάνεις.

Άιντε, δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω 
και στο μάτι σου γυαλί, καρφί, θα μπαίνω.

Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις, στις ταβέρνες, 
να σε κλαίνε, λεύτερες και παντρεμένες.

Άιντε να πεθάνεις, να πεθάνεις στα σοκάκια, 
να σε κλαίνε, να σε κλαίν' τα κοριτσάκια.

Άιντε, να πεθάνεις, να πεθάνεις, Παναγιά μου, 
να σε θάψουνε τα χέρια τα δικά μου.

Άιντε, δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω, δεν πεθαίνω 
και στο μάτι σου γυαλί, καρφί, θα μπαίνω.





Χρυσούλα με βαλάντωσες, Χρυσούλα μ' έχεις κάψει, 
Χρυσούλα σβήσε την φωτιά, όπου μου 'χεις ανάψει.

Χρυσούλα με βαλάντωσες, Χρυσούλα μ' έχεις κάψει, 
Χρυσούλα σβήσε την φωτιά, όπου μου 'χεις ανάψει.

Πάρε νερό απ' τα μάτια σου και νίψ' το πρόσωπό σου, 
που το χαϊδεύει ήσυχα, Χρυσούλα μ' ο δικός σου.

Χρυσούλα βάσανο πικρό, με παίρνεις στο λαιμό σου, 
όσο μου κάνεις τον βαρύ, μια μέρα, φως μου, πως μπορεί
να γίνω σύντροφός σου.



Μανάκι μου, άιντε, μανάκι μου
εσύ είσαι το μεράκι μου

εσύ είσαι το μεράκι μου
μανάκι μου, μανάκι μου

σαν κατεβείς στον Πειραιά
θα σε χαρίσω και φλουριά

- Ώιντε, ρε μέγκλα!

θα σε χαρίσω και φλουριά 
σαν κατεβείς στον Πειραιά

τα μάτια σου τ' αλλιώτικα
τα πασαλιμανιώτικα

τα πασαλιμανιώτικα
τα μάτια σου τ' αλλιώτικα

- Γεια σου Νταλγκά μου, γεια σου!

μανάκι μου και ντες και ντες
βρε, δεν θα 'βρεις μάγκα σαν κι εμέ

Μαύρη ζωή, μικρούλα μου, μαύρη, σκοτεινιασμένη,
να 'χουμε πόνο στην καρδιά, καμωματού, 
αχ, να ζούμε χωρισμένοι,
να 'χουμε πόνο στην καρδιά, καμωματού, 
αχ, να ζούμε χωρισμένοι.

Ωσάν το μαύρο σύννεφο, καμωματού μου έμορφη, 
στον τόσο έρωτά μας,
η τύχη μας φανέρωσε χίλιους καημούς μπροστά μας,
η τύχη μας φανέρωσε χίλιους καημούς μπροστά μας.







Σμυρνιά μου το, βρ' αμάν αμάν,
Σμυρνιά μου, το φακιόλι σου,
Σμυρνιά μου, το φακιόλι σου,
μην το πολυστραβώνεις,
μην το πολυστραβώνεις

Kι αγγίζει στο, βρ' αμάν,
αμάν κι αγγίζει στο φρυδάκι σου,
αμάν κι αγγίζει στο φρυδάκι σου
κι εμένα θανατώνεις,
κι εμένα θανατώνεις.

Σμυρνιά μου όταν στολιστείς,
Σμυρνιά μου όταν στολιστείς,
Σμυρνιά μου όταν στολιστείς,
και βάλεις τα καλά σου,
και βάλεις τα καλά σου.

Τρελαίνεται η Κοκκινιά,
τρελαίνεται η Κοκκινιά,
τρελαίνεται η Κοκκινιά
με την περπατησιά σου,
με την περπατησιά σου.

Σμυρνιά μου ποιος σε φίλησε,
Σμυρνιά μου ποιος σε φίλησε,
Σμυρνιά μου ποιος σε φίλησε,
μέσα στους Ποδαράδες,
μέσα στους Ποδαράδες.

θα 'ναι αυτός που αγαπάς,
θα 'ναι αυτός που αγαπάς,
θα 'ναι αυτός που αγαπάς,
με τους πολλούς παράδες,
με τους πολλούς παράδες,

Τα μάτια σου τ' αράπικα, τα είδα και τρελάθηκα
τα είδα κυρά μου και τρελάθηκα, τα μάτια σου τ' αράπικα.

Τα μάτια σου τ' αλλιώτικα, τα Πασαλιμανιώτικα
τα Πασαλιμανιώτικα, τα μάτια σου τ' αλλιώτικα.

Σύρμα και τέλι, κυρά μου θα γινώ, στον κρυσταλλένιο σου λαιμό
στον κρυσταλλένιο σου λαιμό, κάνει ο παπάς τον αγιασμό.

Σύρμα και τέλι φέρε μου, σταυρέ μαλαματένιε μου
σταυρέ μαλαματένιε μου, σύρμα και τέλι φέρε μου.

Σύρμα και τέλι, κυρά μου, γίνουμαι, στη κάπα σου τυλίγουμαι
στη κάπα σου τυλίγουμαι, σύρμα και τέλι, κυρά μου, γίνουμαι.









Άντε σα 'ποθάνω τι θα πούνε
πέθανε κι ένας μπεκρής, ενάς μπέκρης,
πέθανε κι ένας μπεκρής, ενάς μπέκρης.

Άντε πέθανε κι ένας ντερβίσης
σα κι εμένα νυχτογυριστής, αμάν, αμάν,
σα κι εμένα νυχτογυριστής, αμάν, αμάν.

Άντε της τριανταφυλλιάς τα φύλλα
θα τα κάνω φορεσιά, βρε , φορεσιά,
θα τα κάνω φορεσιά, βρε , φορεσιά.

Άντε να τα βάλω να περάσω
άντε, να σου κάψω την κάρδια, κι αμάν, αμάν,
άντε, να σου κάψω την κάρδια, κι αμάν, αμάν.

Άντε σα 'ποθάνω στο καράβι
ρίξετέ με στο γιαλό, αμάν, γιαλό,
ρίξετέ με στο γιαλό, αμάν, γιαλό.

Άντε να με φάν' τα μαύρα ψάρια
άντε και το αρμυρό νερό, αμάν, αμάν,
άντε και το αρμυρό νερό, αμάν, αμάν.



Πάλι βρε, βρε μόρτισσα κακιά,
μπελά θε να μου φέρεις μόρτισσα ξανθιά.
Πώς πονώ για σε μες στην καρδιά,
στο λέγω για να ξέρεις μόρτισσα κακιά.

Έχω νταλγκά μες στην καρδιά και με κρατά μια ζήλια
που δε με νοιάζει να ριχτώ και σε μαχαίρια χίλια.

Με μια πιστόλα δίκανη το δρόμο μου θ' ανοίξω,
να 'ρθω κοντά σου μόρτισσα, στα στήθη να σε σφίξω.

Και να σου πω πως σ' αγαπώ πιότερ' απ' την νταμίρα,
κι άν μ' αρνηθείς αλοίμονο σε σένα κακομοίρα.

Και να σου πω πως σ' αγαπώ πιότερ' απ' την νταμίρα.
Άν μ' αρνηθείς αλοίμονο σε σένα κακομοίρα.

Σαν τα δικά σου μάτια έμορφα δεν έχω ειδεί, 
αχ, αλανιάρα μου τρελή, 
με βυθάς σ' απελπισία, κι ήρθες στη ζωή, 
μαύρη σαν και την καρδιά μου, αχ, την πονείς,
της τύχης μ' ήτανε να βγω, για να καγώ, 
μα εσυ δε με λυπάσαι, φως μου, θα χαθώ,
τα πιο ολόγλυκα χάδια σου, αχ αυτά, σκέφτομαι. 

Μέσα στα φύλλα της καρδιάς μου άνοιξες πληγή,
αχ, αλανιάρα μου τρελή, 
φεύγεις, τα νάζια μου κάνεις και με τυρανείς, 
βάλθηκες να με πεθάνεις πια, δε πονείς, 
αχ, αλανιάρα μου τι τύχη θα χαθώ, 
πως μεσ' στα γλυκά σου χείλη, βάλσαμο πίνω, 
και με τα δυο σου ολόγλυκα μάτια, αχ, θα χαθώ.

- Ωώπα! Γειά σας κι από μακριά!

Τα ντέρτια όλα του ντουνιά, τσαχπίνα μου, εσύ μου τα 'δωσες.
Μου μάρανες τη νιότη μου μπομπίνα μου και με τσαλάκωσες.

Βαθιά στα φυλλοκάρδια μου, χαδιάρα μου,
φλόγα μου άναψες, να σε χαρώ.
Λυπήσου με τσαχπίνα, καμωματού μπομπίνα,
μη θέλεις να χαθώ.
Λυπήσου με τσαχπίνα, καμωματού μπομπίνα,
μη θέλεις να χαθώ.

- Αααααααααααχ!

Στον Άδη κατεβαίνω, μα εσύ δεν με πονείς.
Θέλεις να χαθώ τσαχπίνα μου;
Για σένα 'γω πεθαίνω και θα με φάει η γης
Βλέπεις, ξεψυχώ, μπομπίνα μου.

Βαθιά στα φυλλοκάρδια μου, χαδιάρα μου,
φλόγα μου άναψες, να σε χαρώ.
Λυπήσου με τσαχπίνα, καμωματού μπομπίνα,
μη θέλεις να χαθώ.
Λυπήσου με τσαχπίνα, καμωματού μπομπίνα,
μη θέλεις να χαθώ.

Μη μου ραγίζεις την καρδιά με το παράπονο σου, 
μη, φως μου, γιατί πονώ, στον πόνον το δικό σου,
φλόγα μ' ανάβεις στην καρδιά με τη γλυκιά λαλιά σου, 
προσφυγοπούλα μου μικρή, σαν λες τα βασανά σου.

Γέλα, προσφυγοπούλα, ξέχνα τη συμφορά 
και στα παλιά λημέρια θα πάμε μια φορά, 
στην έμορφη μας Σμύρνη, στον κήπο με πουλιά
και 'κεί γλυκιά μ' αγάπη, θα ζούμε με φιλιά.

Πάψε μην κλαις, αγάπη μου, μην κλαις και θα 'ρθει η ώρα,
πάλι να πάμε με χαρά στην έμορφη μας χώρα, 
τότε, πουλί μου, εγώ και 'συ θα ζούμε ενωμένα, 
μεσ' στα φιλιά θα ξεχαστούν όλα τα περασμένα.

Γέλα, προσφυγοπούλα, ξέχνα τη συμφορά 
και στα παλιά λημέρια θα πάμε μια φορά, 
στην έμορφη μας Σμύρνη, στον κήπο με πουλιά
και 'κεί γλυκιά μ' αγάπη, θα ζούμε με φιλιά.

Μιάν ανοιξιάτικη βραδιά, φεγγαροφωτισμένη,
σε είδα Φαληριώτισσα, κούκλα μου, στολισμένη,
είχες τα μαύρα σου μαλλιά ανακατατωμένα,
έκαψες όλες τις καρδιές, ετρέλανες και 'μένα.

Κούκλα μου Φαληριώτισσα, σου λέγω υποφέρω,
για σένα λιώνω, φλίβομαι και είμαι πληγωμένος,
σαν πεταλούδα έμορφη, πετάς και με αφήνεις,
μ' άλλον χορεύεις και γλεντάς και τα φιλιά σου δίνεις.



Την εμορφιά σου την ποθώ και την θυμούμαι
αχ τη γλυκιά σου τη ματιά δεν λησμονώ
για σένα φως μου μέρα-νύχτα δεν κοιμούμαι
αχ ο δόλιος 'γω για σε πάντα πονώ.

Έλα σκερτσόζα μου γλυκιά να σ' αγκαλιάσω
έλα σαν πρώτ' απ' την γλυκιά σου την λαλιά
καμωματού μου με λαχτάρα ν' απολαύσω
φίνα λόγια αγάπης, χάδια και φιλιά.

Έλα πουλί μου στη θερμή μου την αγκάλη
έλα να πέσω και γλυκά να κοιμηθώ
θέλ' απ' τα στήθη κείνα που δεν τα 'χει άλλη
τρελλή σκερτσόζα ν' αναπνέω, να μεθώ.

Έλα γιατί εγώ για σε χάνω το νου μου
έλα σκερτσόζα παιχνιδιάρα μου γλυκιά
αχ έλ' αγάπη μου τρελλή καμωματού μου
έλα και μη μου πληγώνεις την καρδιά.

Έλα σκερτσόζα μου γλυκιά να σ' αγκαλιάσω
έλα σαν πρώτ' απ' την γλυκιά σου την λαλιά
καμωματού μου με λαχτάρα ν' απολαύσω
φίνα αγάπης λόγια, χάδια και φιλιά.

Έλα πουλί μου στη θερμή μου την αγκάλη
έλα να πέσω και γλυκά να κοιμηθώ
θέλ' απ' τα στήθη κείνα που δεν τα 'χει άλλη
τρελλή σκερτσόζα ν' αναπνέω, να μεθώ.

Καλέ, τι μάτια είν' αυτά 
πο' 'χεις, αρχοντοπούλα μου,
με πλήγωσες μες στην καρδιά 
με μια ματιά, μικρούλα μου.

Ωχ, τι θα γινώ, αρχοντοπούλα μου, 
με κάνεις να πονώ,
ωχ, τι θα γινώ, 
την ομορφιά σου μέρα, νύχτα δεν ξεχνώ.

Με τα γλυκά, μαχμούρικα σου μάτια,
αρχοντοπούλα μ' έκανες κομμάτια
και δε μπορώ να ζήσω, αν δε σου τα φιλήσω,
τα δυο γλυκά σου μάτια, αρχοντοπούλα μου.

- Ώπα!
- Άιντε μάνα!

Πολλές φορές σε ρώτησα αν είσαι παντρεμένη
και μου 'πες είσαι λεύτερη, κακιά, δαιμονισμένη

έλα στην αγκαλιά μου στα γούστα τα δικά μου
και πάρε μού τα ούλα

έμορφη χαϊδεμένη και μικροπαντρεμένη
τσαχπίνα μου μικρούλα

μάτια δυο γλυκά τα μαύρα σου τα μάτια
αχ, μικροπαντρεμένη τσαχπίνα μου γλυκιά

τα σκέρτσα τα τρελά με κάνουνε κομμάτια
αχ, έλα χαϊδεμένη και δεν αντέχω πια

- Ωχ! Γειά σου Πολίτισσα Ταταυλιανή!
- Για να σβήσω τη φωτιά σου, θα πιώ το Βόσπορο.

Πολίτισσα μου έμορφη, Ταταυλιανή κυρά μου,
χανούμι μου μαχμούρικο, μου πήρες την καρδιά μου.
Πολίτισσα μου έμορφη, Ταταυλιανή κυρά μου,
χανούμι μου μαχμούρικο, μου πήρες την καρδιά μου.

Μαγεύεις όλες τις καρδιές με τη γλυκειά ματιά σου,
μαγεύεις όλες τις καρδιές με τη γλυκειά ματιά σου,
γι' αυτό λιγώθηκα κι εγώ από την εμορφιά σου,
γι' αυτό λιγώθηκα κι εγώ από την εμορφιά σου.

- Ωωωχ, να πεθάνουν όλες οι χήρες, να γλυτώσουν οι λεβέντες! Ε, κουμπάρε; Όμορφα πράματα!
- Ωωωχ, καημό που έχει η χήρα!

Άντε ρε χήρα άπονη και της αγάπης ψεύτρα,
να μη σε δουν τα μάτια μου, πανούργα καρδιοκλέφτρα.

Άντε να δούμε που θα βρεις, τα έξοχα μου χάδια
και τα γλυκά μου τα φιλιά που σου 'δινα τα βράδια.

Δίχως την ψεύτρα αγάπη σου θα ζω ευτυχισμένα,
ούτε δε θα δακρύζω πια, χήρα κακιά, για σένα,
ούτε δε θα δακρύζω πια, χήρα κακιά, για σένα.

Φίλα με στο στόμα, δε βαστώ, δώσ' μ' ένα φιλάκι πεταχτό,
σε αγάπησα, μικράκι μου, πολύ, κουκλάκι μου, χάθηκα στο λάγνο σου φιλί,
σε αγάπησα, μικράκι μου, πολύ, κουκλάκι μου, φως μου δε μου άφησες πνοή.

Τι κακό, τι απονιά, π' 'χεις για μένα, φως μου, μέσα στην καρδιά,
τι κακό, τι απονιά, π' 'χεις για μένα, φως μου, μέσα στην καρδιά,
στο σεβντά σου μ' έριξες, για να πονώ, μικράκι μου, ντέρτι μου 'βαλες παντοτινό,
στο σεβντά σου μ' έριξες, για να πονώ, μικράκι μου, ντέρτι μου 'βαλες παντοτινό.

Αχ, αυτή η θολή σου η ματιά μ' άναψε μικράκι μου φωτιά,
μου φαρμάκωσες τη δόλια μου ζωή, κουκλάκι μου, φως μου, δε μου άφησες πνοή,
μου φαρμάκωσες τη δόλια μου ζωή, κουκλάκι μου, φως μου, δε μου άφησες πνοή.

Τι κακό, τι απονιά, π' 'χεις για μένα, φως μου, μέσα στην καρδιά,
τι κακό, τι απονιά, π' 'χεις για μένα, φως μου, μέσα στην καρδιά,
στο σεβντά σου μ' έριξες, για να πονώ, μικράκι μου, ντέρτι μου 'βαλες παντοτινό,
στο σεβντά σου μ' έριξες, για να πονώ, μικράκι μου, ντέρτι μου 'βαλες παντοτινό.

Έχω φωτιά στα στήθη μου, ωχ, και ολοέν' ανάβει,
για σένα Αρμενίτσα μου, άσπρη, ξανθιά κουκλίτσα μου και την καρδιά μου καύει.

Έχεις σγουρά ξανθά μαλλιά, αχ, δυο μάτια μαύρα πλάνα
και μοιάζεις Αρμενίτσα μου, ωχ, σαν έμορφη σουλτάνα.

- Γειά σου Αραπάκη μου, γειά σου!

Σαν έχεις τέτοια εμορφιά, Αρμενοπούλα μου γλυκιά, γιατί με βασανίζεις
και την καημένη μου καρδιά, μαυροματού μου και ξανθιά, φαρμάκι την ποτίζεις;

- Γειά σου..., γειά σου!

Μ' έκαψες, μ' έκαψες
μ' έκαψες γειτόνισσα

αχ, με έκαψες γειτόνισσα
κακούργα, δολοφόνισσα

μ' έκαψες, μ' έκαψες
μ' έκαψες μες στην καρδιά

αχ, μ' έκαψες μες στην καρδιά
γι' αυτό δε βρίσκω γιατρειά

-Γεια σου, γεια σου!

μ' έκαψες, μ' έκαψες
μ' έκαψες και σήμερα

αχ, μ' έκαψες και σήμερα
που να σε ιδεί τα σίδερα

τι έφταιξα, αχ, τι έφταιξα
τι έφταιξα αν σ' αγάπησα

τι έφταιξα αν σ' αγάπησα
μικρό μου, σε συμπάθησα

έφυγες, έφυγες
έφυγες και πας στα ξένα

έφυγες και πας στα ξένα
αχ, δεν μ' έπαιρνες και μένα

Θα σε βάλω στα μετάξια και μες στα καλά
και θα βγαίνεις εις τον κόσμο σαν νοικοκερά

Άιντε να πεθάνεις με το πείσμα σου
που δεν θέλεις να με κάνεις κτήμα σου

Άιντε να πεθάνεις σαν δε μ' αγαπάς
τα λεφτά μου σαν δεν ξεύρεις να τα φας

- Άιντε να πεθάνεις κακούργα!

Ξέρω πως θα μετανιώσεις κι ύστερα θα κλαις
μ' από τώρα εγώ σου λέγω, πνίξιμο που θες

Άιντε να πεθάνεις με το πείσμα σου
που δεν θέλεις να με κάνεις κτήμα σου

Άιντε να πεθάνεις σαν δε μ' αγαπάς
τα λεφτά μου σαν δεν ξεύρεις να τα φας

- Άιντε να πεθάνεις, άπονη!

Θα σε βάλω στα μετάξια και μες στα καλά
και θα βγαίνεις εις τον κόσμο σα νοικοκερά

Άιντε να πεθάνεις με το πείσμα σου
που δεν θέλεις να με κάνεις κτήμα σου

Άιντε να πεθάνεις σα δε μ' αγαπάς
τα λεφτά μου σα δεν ξεύρεις να τα φας

- Γεια σου, Νταλγκά! 
- Γεια σου, Παπατζή!

