Κάθε βράδυ θα σε περιμένω
κι όπου θέλω εγώ θα σε πηγαίνω
θέλω από σενα μ' αγαπήσεις, αλανιάρα,
τη φλόγα της καρδιάς μου να μου σβήσεις
θέλω από σενα μ' αγαπήσεις,
τη φλόγα της καρδιάς μου να μου σβήσεις

- Γεια σου αδερφάκι Μάρκο!

Γιατί θες μικρό να ανεστενάζω
μάγκικό βρισιές να σ' αραδιάζω
μια που λες πως είσαι απ το Περαία
αλανιάρα, να ξηγιέσαι μάγκικα κι ωραία
μια που λες πως είσαι απ την Αθήνα
να ξηγιέσαι μάγκικα και φίνα
 
- Ωποποποποοοοο
 
Κάθε βράδυ ραντεβού μαζί μου
κι όλο εσένα θα 'γαπώ πουλί μου
έλα πάψε πια μη με παιδεύεις, αλανιάρα
κι από μένα έχεις ότι γυρεύεις
έλα πάψε πια μη με παιδεύεις
κι από μένα έχεις ότι γυρεύεις

Κάν' τονε Σταύρο, κάν' τονε
βάλ' του φωτιά και κάφ' τονε
βάλ' του φωτιά και κάφ' τονε
Κάν' τονε Σταύρο κάν' τονε

Δώσε του Γιώργου του τρελού
του μάστορα του ξυλουργού
του μάστορα του ξυλουργού
δώσε του Γιώργου του τρελού

- Αλά... Τουρούχου ντάχου ντάχου ντα τουρούχου ντάχου ντούχου ντούχου ντα ντούχου ντάχου ντούχου ντα

Τράβα βρε Γιάννη αραμπατζή
που 'σαι μαγκιόρος τεκετζής
που 'σαι μαγκιόρος τεκετζής
τράβα βρε Γιάννη αραμπατζή

- Με λίγωσες αδερφάκι!

Δώσε του Νικολάκη μας
να βγάλει το μεράκι μας
να βγάλει το μεράκι μας
δώσε του Νικολάκη μας

- Γεια σου Μάρκο μερακλή. Γεια σου κι εσύ τεμπέλη μου με το μπαγλαμά σου!

Τζούρα δώσε του Μπάτη μας 
του μόρτη του μπερμπάντη μας
του μόρτη του μπερμπάντη μας
τζούρα δώσε του Μπάτη μας

- Φτάνει πια, τον έφαγες!

Στήν ξενητειά κι αν ήσουνα εσύ καί οι δικοί σου
στήν ξενητειά κι αν ήσουνα εσύ καί οι δικοί σου 
πάντα σέ περιμένουμε να 'ρθείς μέ τήν στολή σου
πάντα σέ περιμένουμε να δούμε τη μορφή σου
  
Ξανάρθες τώρα βασιλιά μεσα στήν αγκαλιά μας 
ξανάρθες τώρα βασιλιά μεσα στήν αγκαλιά μας 
κανόνισέ τα όμορφα νά γειάνεις τήν καρδιά μας 
κανόνισέ τα όμορφα νά γειάνεις τήν καρδιά μας

- Να ζήσει ο βασιλιάς μας!

Μιά τώρα πού σέ φέραμε στους Ελληνες ξηγήσου 
μιά τώρα πού σέ φέραμε στους Ελληνες ξηγήσου 
προσπάθησε γιά τό καλό κι η Παναγιά μαζί σου 
προσπάθησε γιά τό καλό κι η Παναγιά μαζί σου 

Σέ σένα όλοι οι Ελληνες έχουνε τήν ελπίδα 
σέ σένα όλοι οι Ελληνες έχουνε τήν ελπίδα 
νά ενωθούμε όλοι μαζί νά σώσεις τήν πατρίδα 
νά ενωθούμε όλοι μαζί νά σώσεις τήν πατρίδα 

Σαν είσαι μάγκας και νταής
και θέλεις να με πάρεις
πρέπει κουμπούρι και σπαθί
μάγκα, να κουσουμάρεις

- Ωωπα!

Εγώ 'μαι μάγκας και νταής
και θα 'ρθω να σε πάρω
ξέρεις για σένα επάλεψα
εφτά φορές τον Xάρο

Μάγκα, τσαχπίνη, σ' αγαπώ
ποτέ δεν μετανιώνω
γιατί με σένα έχω νταλγκά
και μέρα-νύχτα λειώνω

- Γεια σου Τρίμη με τη φύσα σου!

Και τώρα σε κατάφερα
σκληρά, να μ' αγαπήσεις
μια που 'μαι μάγκας και νταής
και ζόρικος ντερβίσης

- Ω, μπω!

Σε αγαπώ, τσαχπίνα μου, τσαχπίνικο,
γιατί εισ' απ τον Περαία
κι εσύ πολύ με αγαπάς αλάνικο,
και κάνουμε παρέα

Όταν σε πρωτογνώρισα, τσαχπίνα μου,
μου 'κανες πεισματάκια
και την καρδιά μου την γέμισες, αλάνικο,
με χίλια δυό φαρμάκια

- Γεια σου Μάρκο, λεβέντη!

Κι έτσι καιρός δεν πέρασε, τσαχπίνικο,
τα μαύρα σου ματάκια
ζηλέψανε τα μάτια μου, αλάνικο,
να γίνουμε ταιράκια

Τώρα που σμίξαμε τα δυο, αλάνικο,
γιατί με βασανίζεις
και κάθε μέρα μια γουλιά, αλάνικο,
φαρμάκι με ποτίζεις

Τα τσίλικά σου άλογα λεβέντη αραμπατζή μου
Τα τσίλικά σου άλογα λεβέντη αραμπατζή μου
κάθε πρωί που θα τα δω μου κόβουν την ζωή μου
κάθε πρωί που θα τα δω μου κόβουν την ζωή μου

παντά σε συλλογίζουμαι ντερβίση αμαξά μου
παντά σε συλλογίζουμαι ντερβίση αμαξά μου
είσαι κουρνάζος μάγκα μου σ' έβαλα στην καρδιά μου
είσαι κουρνάζος μάγκα μου σ' έβαλα στην καρδιά μου

Παντά εσένα θ' αγαπώ κι εσύ να με λυπάσαι
παντά εσένα θ' αγαπώ κι εσύ να με λυπάσαι
γιατί για σε θα τρελαθώ πρέπει να με θυμάσαι
γιατί για σε θα τρελαθώ πρέπει να με θυμάσαι

Και καρτερώ καθέ πρωί λεβέντη να περάσεις
και καρτερώ καθέ πρωί λεβέντη να περάσεις
κουρνάζε μου αραμπατζή και συ μην με ξεχάσεις
κουρνάζε μου αραμπατζή και συ μην με ξεχάσεις

Εσένα και τον άντρα σου θες να σε στραπατσάρω
εσένα και τον άντρα σου θε' να σε στραπατσάρω
και μέσα από το σπίτι του θε να 'ρθω να σε πάρω
και μέσα από τα χέρια του θε να 'ρθω να σε πάρω.

- Άλα!

Θυμήσου που σε σούρωσα σε μια ρομάντζα φίνα
Θυμήσου που σε σούρωσα σε μια ρομάντζα φίνα
και πίσω σαν γυρίζουμε πουλεύεις στην Αθήνα
και πίσω σαν γυρίζουμε μου στρίβεις στην Αθήνα.

Τώρα σε βλέπω μ' άλλονε κι εγώ κάνω σαρμάκο
τώρα σε βλέπω μ' άλλονε κι εγώ κάνω σαρμάκο
γιατί ταιριάζει τ' όνομα για να με λένε Μάρκο
γιατί ταιριάζει τ' όνομα για να με λένε Μάρκο.

- Γεια σου Μάρκο ντερβίση!

Μάρκος τσαχπίνης, σεβνταλής, ντερβίσης, ντερμπεντέρης
Μάρκος τσαχπίνης, σεβνταλής, ντερβίσης, ντερμπεντέρης
όπου στον κόσμο στον ντουνιά άλλο δεν έχει ταίρι.
όπου στον κόσμο στον ντουνιά άλλο δεν έχει ταίρι.

Αντιλαλούν οι φυλακές
Αντιλαλούν οι φυλακές
Αντιλαλούν οι φυλακές
τό Μπούρτζι  και ο Γεντί Κουλές

Αντιλαλούν δυό σύρματα
Συγγρού και Παραπήγματα

Αν είσαι μάνα και πονείς 
αν είσαι μάνα και πονείς 
αν είσαι μάνα και πονείς 
Έλα στήν δίκη να με δεις

- Γεια σου ρε Μάρκο βασάνη!

Έλα  πριν με δικάσουνε
Κλάψε  να μ' απαλλάξουνε

- Γεια σου Αρτέμη με το μπαγλαμά σου!

Τό σκότος καί ή φυλακή
τό σκότος καί ή φυλακή
τό σκότος καί ή φυλακή
ειναι μεγάλο λακριντί

Αντιλαλούν οι φυλακές,
αντιλαλούν οι φυλακές
αντιλαλούν οι φυλακές,
το Ρίο και ο Γεντί Κουλές.

- Ωωχ!

Σκύλα μ' έκανες και λειώνω
σκύλα μ' έκανες και λειώνω
σκύλα μ' έκανες και λειώνω 
μες στη σκοτεινιά με πόνο

- Γεια σου ρε Μάρκο ντερβίση!

Σκύλα μ' έκανες κομμάτια, βρε
σκύλα μ' έκανες κομμάτια
σκύλα μ' έκανες κομμάτια, βρε
με τα δυο σου μαύρα μάτια

- Το 'φαγες κακούργα το παιδί!

Σκύλα μ' έκανες ρεζίλι, βρε
σκύλα μ' έκανες ρεζίλι
σκύλα μ' έκανες ρεζίλι, βρε
στον πασά και στο βεζίρη

- Άλα!

Σού 'δωσα διαζύγιο, τι θέλεις από μένα;
τώρα γυρίζεις και θα λες, τι μού 'χεις καμωμένα
τώρα γυρίζεις και όλο λες, τι μού 'χεις καμωμένα

- Γειά σου ρε Μάρκο με τη ζωντανή σου πενιά!

Τρελή σε στεφανώθηκα μες τον Άγιο Διονύση
και σ' έκανα νοικοκυρά και ποιος να σού μιλήσει;
και σ' έκανα νοικοκυρά και ποιος να σού μιλήσει;

- Το 'φαγες κακούργα το παιδί!

Eσύ μου την κοπάναγες  και μου την αμολούσες
το βράδυ τον Γιωργάκη σου το 'παιρνες και γλεντούσες
το βράδυ τον Γιωργάκη σου το 'παιρνες και γλεντούσες

- Γεια σου και σένα ρε Στράτο με το τζουρά σου!

Έπρεπε να σε σκότωνα να 'βγανα τα μυαλά σου
πάρε το διαζύγιο και τράβα στη δουλειά σου 
πάρε το διαζύγιο και τράβα στη δουλειά σου 

Πρέπει να ξέρεις μηχανή να κόψεις μαύρα μάτια
πρέπει να ξέρεις μηχανή να κόψεις μαύρα μάτια
γιατί σαν σε κοιτάζουνε σε κάνουνε κομμάτια
γιατί σαν σε κοιτάζουνε σε κάνουνε κομμάτια

Να 'σαι κουρνάζος κι έξυπνος και όλο με ζοριλίκι
να 'σαι κουρνάζος κι έξυπνος και όλο με ζοριλίκι
για μαύρα μάτια ζόρικα να 'χεις το νταηλίκι
για μαύρα μάτια ζόρικα να 'χεις το νταηλίκι

- Γεια σου Μαρκο μερακλή!

Να 'χεις καρδιά να ναι βουνό, σπαθιά να την χτυπούνε
να 'χεις καρδιά να ναι βουνό, σπαθιά να την χτυπούνε
γιατ' είναι μάτια έξυπνα και την καρδιά τρυπούνε
γιατ' είναι μάτια έξυπνα και την καρδιά τρυπούνε

Να 'σαι στην τρίχα στον σεβντά να μην σε μαραζώσουν
να 'σαι στην τρίχα στον σεβντά να μην σε μαραζώσουν
να μην σε νταλκαδιάσουνε και το κορμί σου λειώσουν
να μην σε νταλκαδιάσουνε και το κορμί σου λειώσουν

Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω
Κι απ' την πολλή μαστούρα μου κανένα δε γνωρίζω
Απ' την πολλή τη σούρα μου το νου μου δεν ορίζω
Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω

Τσοντάρεις, αδερφούλα μου, να πιούμε τσιμπουκάκι
Μαζί να μαστουριάσουμε να παίξω μπουζουκάκι
Μαζί να μαστουριάσουμε να παίξω μπουζουκάκι
τσοντάρεις, αδερφούλα, μου να πιούμε τσιμπουκάκι

Κάν' τονε, ντερβισόμαγκα, τον αργιλέ να τρίζει
Και με φωτιές του θυμαριού, να πιω και να σφυρίζει
Και με φωτιές του θυμαριού, να πιω και να σφυρίζει
Κάν' τονε, ντερβισόμαγκα, τον αργιλέ να τρίζει

Μαστούρια όταν γίνουμε μέσα μες στον τεκέ μας
Όλοι εσένα αγαπούν, περήφαν' αργιλέ μας
Όλοι εσένα αγαπούν, περήφαν' αργιλέ μας
Μαστούρια όταν γίνουμε μέσα μες στον τεκέ μας

- Γειά σου μερακλή μου Μάρκο!

Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω
Κι απ' την πολλή μαστούρα μου το νου μου δεν ορίζω
Απ' την πολλή τη σούρα μου κανένα δε γνωρίζω
Είμαι αλανιάρης στους δρόμους και γυρίζω

Με τη φετινή πλημμύρα, βρε,
όρη και βουνά επήρα,
είδα μάνα να φωνάζει, βρε
και βαριά ν' ανεστενάζει

Το μωρό, το μικρό, το παιδί μου,
σώσε μου το και πάρ' τη ζωή μου.

Έπεσα για να το σώσω, βρε,
κόντεψα να μη γλιτώσω,
με παράσυρε το ρέμα, βρε,
μάνα μου, δεν είναι ψέμα.

- Γεια σου Μαρκο μου ντερβίση!

Μεσ' στο ρέμα κολυμπούσα, βρε,
να το σώσω δεν μπορούσα.

Μόλις βγήκα στη στεριά,
δυο παιδιά και μια γριά,
σ' ένα δέντρ' ανεβασμένοι, βρε,
εγλιτώσαν οι καημένοι.

Περιστέρι και Μοσχάτο, βρε,
τα 'κανε όλα άνω-κάτω,
Καμίνια και Αγιά Σωτήρα, βρε,
τα 'πνιξε όλα η πλημμύρα.

Σαν είσαι μάγκας και νταής
και θέλεις να με πάρεις
πρέπει κουμπούρι και σπαθί,
μάγκα, να κουσουμάρεις

Εγώ 'μαι μάγκας και νταής
και θα 'ρθω να σε πάρω
Ξέρεις για σένα επάλεψα
εφτά φορές τον Χάρο

Μάγκα, τσαχπίνη, σ' αγαπώ,
ποτέ δε μετανοιώνω
γιατί με σένα έχω νταλγκά
και μέρα νύχτα λιώνω

Και τώρα σε κατάφερα
σκληράνα, μ' αγαπήσεις
μια που 'μαι μάγκας και νταής
και ζόρικος ντερβίσης

Στη φυλακή με κλείσανε ισόβια για σένα
τέτοιο μεγάλονε καημό επότισες εμένα
Εσύ 'σαι η αιτία του κακού για να με τυραννούνε
οι πίκρες και τα βάσανα να με στριφογυρνούνε

Τώρα θα κάνω έφεση μήπως με βγάλουν όξω
κακούργα δολοφόνισσα για να σε πετσοκόψω
Να σου 'χυνα πετρέλαιο κι ύστερα να σε κάψω
και μέσ' στο ξεροπήγαδο να πάω να σε πετάξω

Εφτά φορές ισόβια τότε να με δικάσουν
και στη κρεμάλα τ' Αναπλιού εκεί να με κρεμάσουν
όλους ενόρκους δικαστές τούς πλάνεψε η ομορφιά σου
καί με δικάζουν ισόβια για να γενεί η καρδιά σου

Με τη ραδιουργία σου μπουζούριασα το Χίτη
δίχως να θέλω μ' έκανες να γίνω ισοβίτης
Τέτοια μεγάλη εκδίκηση αν την εξεμπουκάρω
όπως τον Έκτορα ο Αχιλλεύς τον έσουρνε στο κάρο

Η γυναίκα μου γρινιάζει, βρε
η γυναίκα μου γρινιάζει
η γυναίκα μου γρινιάζει
κι όλο για λεφτά φωνάζει

Η γυναίκα μου ζηλεύει, βρε
η γυναίκα μου ζηλεύει
η γυναίκα μου ζηλεύει, βρε
με τo φυσικό της ρεύει

Δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, βρε
δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη
δεν μ' αρέσουν τέτοια κάλλη, βρε
θα της σπάσω το κεφάλι

- Ναι, μπράβο, έτσι, για να τις βάλουμε σε τάξη ρε Μάρκο!

Δεν με νοιάζει για γυναίκα, βρε
δεν με νοιάζει για γυναίκα 
δεν με νοιάζει για γυναίκα 
διώχν' αυτήν μαζεύω δέκα

Θα της δώσω το ποδάρι βρε 
Θα της δώσω το ποδάρι βρε 
θα της δώσω το ποδάρι
κι όποιονε γουστάρει ας πάρει

Η γυναίκα μου γρινιάζει, βρε
η γυναίκα μου γρινιάζει 
η γυναίκα μου γρινιάζει 
κι όλο για λεφτά φωνάζει

Μία φούντωση, μια φλόγα
έχω μέσα στην καρδιά
λες και μάγια μου 'χεις κάνει
Φραγκοσυριανή γλυκιά
λες και μάγια μου 'χεις κάνει
Φραγκοσυριανή γλυκιά

- Γειά σου Μάρκο μου ντερβίση!
          
Θα 'ρθω να σε ανταμώσω
πάλι στην ακρογιαλιά
Θα ήθελα να μέ χορτάσεις
όλο χάδια και φιλιά
Θα ήθελα να μέ χορτάσεις 
όλο χάδια και φιλιά

Θα σε πάρω να γυρίσω
Φοίνικα, Παρακοπή
Γαλησσά και Nτελαγκράτσια
και ας μου 'ρθει συγκοπή
Γαλησσά και Nτελαγκράτσια
και ας μου 'ρθει συγκοπή

Στο Πατέλι, στο Nιχώρι
φίνα στην Αληθινή
και στο Πισκοπιό ρομάντζα
γλυκιά μου Φραγκοσυριανή
και στο Πισκοπιό ρομάντζα
γλυκιά μου Φραγκοσυριανή

- Γειά σου Μάρκο!

Χτές τό βράδυ στό σκοτάδι,
μέ στριμώξανε δυό μαύροι
έρευνα για να μου κάνουν,
και το μαύρο να μου πάρουν

- Γειά σου Μάρκο μου με τα τραγουδάκια σου!

Είχα κάνει φίνα ζούλα
πού τούς έπιασε τρεμούλα 
ρε, ψάξανε να μου το βρούνε
μάγκα τώρα θα το πιούμε

Αγριέψανε οι μαύροι
μού τήν στήνουν τ' άλλο βράδυ
βρε, καί μέ κάνουνε πιαστό
μέ τραβούνε στό πλεχτό

Τό πρωί στόν διοικητή, αμάν, αμάν,
και το βράδυ στήν αρχη
βρέ, και ετσι μάγκα μέ δικάζουν
καί οι μαύροι ησυχάζουν.



Στης θάλασσας την αμμουδιά, είχες το ντεκεδάκι
κι ερχόμουνα κάθε πρωί κι έσπαγα νταλγκαδάκι
δυό χανουμάκια έμορφα, μαστούρια τα καημένα
ένα πρωί τα τράκαρα, στην άμμο καθισμένα.

- Ώπα!

Πλησίασε ντερβίση μου και κάθησε κοντά μας
κι άκου τραγούδια του σεβντά, βγαλμένα απ' την καρδιά μας
παρ' το μπαγλαμαδάκι σου, λίγο να μας γουστάρεις
άναψ' το τσιγαρλίκι σου, μαζί μας να φουμάρεις.

- Να ζήσουν τα χανουμάκια!

Γεμίσατέ μου αργιλέ, να πιω να μαστουριάσω
κι έπειτα χανουμάκια μου, το μπαγλαμά να πιάσω
θα σου πατήσουμ' αργιλέ, με τουμπεκί Σπαχάνι
στου Μπαρμπα Γιάννη τον τεκέ, μες στο Πασαλιμάνι.

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Τι σου λέγει η μάνα σου για μένα
κι όλο μου μιλάς με μάτια δακρυσμένα
θέλει μ' άλλονε να κουβεντιάζεις
και εμένα πια να με ξεχάσεις
και εμένα θέλει πια να με ξεχάσεις

Έννοια σου και δε θα μου γλιτώσει
όλα τα σπασμένα αυτή θα τα πληρώσει
θα την κάνω εγώ ν' ανεστενάζει
να πονεί να κλαίει να φωνάζει
να πονεί να κλαίει και ν' ανεστενάζει

Ό,τι θέλει αυτή δε θα μου κάνει
αν δε μετανιώσει πες της θα πεθάνει
δε θα της περάσει μη φοβάσαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου θα 'σαι
πάντα μες στην αγκαλιά μου συ θε' να 'σαι

Αιγιωτοπούλα μου ξανθιά
με τα φλωριά ντυμένη,
μη με αφήσεις να χαθώ
με την καρδιά καημένη.

Πες μου πια είναι η μάνα σου
να 'ρθω να σε ζητήσω,
για της πω για σένανε
πως θέλω πια να ζήσω. 

Δε θα ζητήσω τα φλωριά
να 'χα μικρή ξανθιά μου,
μόνον εσένα αγαπώ
και λαχταράει η καρδιά μου.

Τι θα γίνω 'γω με σένα Παναγιώτη μου
μου 'χεις φάει τη ζωή μου και τη νιότη μου

Τρία χρόνια μ' έχεις σκλάβα και με τυραννείς
Τρία χρόνια μ' έχεις σκλάβα και με τυραννείς
σε κατάλαβα βρε ψεύτη πως δε με πονείς
σε κατάλαβα βρε ψεύτη πως δε με πονείς

Έρχεσαι στη γειτονιά μου για να μου μιλάς
μπαινοβγαίνεις μες στο σπίτι κι όλους μας γελάς

Μα η μάνα μου να ξέρεις πια θα σου το πει
Μα η μάνα μου να ξέρεις πια θα σου το πει
που 'σαι ψεύτης κατεργάρης δε θα σε ντραπεί
που 'σαι ψεύτης κατεργάρης δε θα σε ντραπεί

- Ώπα, ώπλες!

Πριν σε δει βρε σήκω φύγε πια μην κάθεσαι
θα σε διώξει Παναγιώτη απεφάσισε

Μ' άλλονε θα με παντρέψει θα στεφανωθώ
Μ' άλλονε θα με παντρέψει θα στεφανωθώ
κι από σένα Παναγιώτη θα λευτερωθώ
κι από σένα Παναγιώτη θα λευτερωθώ

- Γεια σου Ριτάκι μου!

Βαρέθηκα τον ναργιλέ, σιχάθηκα τη μαύρη
Θ' αφήσω το κορμάκι μου, αλλού νταλκάδες να 'βρει
Θ' αφήσω το κορμάκι μου, αλλού νταλκάδες να 'βρει

Τις όμορφες θα κυνηγώ, κρασί και σαντουράκι
κι όχι το παλιομπούζουκο και το μπαγλαμάδακι
κι όχι το παλιομπούζουκο και το μπαγλαμάδακι

Φύγε από με κουτόχορτο, xάσου και συ τσιμπούκι
Ν' ανοίξω τα ματάκια μου από το μαστουρλούκι
ν' ανοίξω τα ματάκια μου από το μαστουρλούκι

Γιατί όσο σε φουμάριζα κι έπαιζα και το ζάρι
μπροστά με λέγαν έξυπνο και πίσω παλαβιάρη
μπροστά με λέγαν έξυπνο και πίσω παλαβιάρη

Περιβολάρη σαν σε δω τα άνθη να ποτίζεις,
αχ, τη φτωχή καρδούλα μου, δροσούλα τη στολίζεις,
αχ, τη φτωχή καρδούλα μου, δροσούλα τη στολίζεις.

Περιβολάρη δε βαστώ, αχ, θέλω να ρεμβάσω,
του κήπου σου τις εμορφιές, μάτια μου, ν' απολαύσω,
του κήπου σου τις εμορφιές, μάτια μου, ν' απολαύσω.

Εσύ θα είσαι ο Αδάμ κι εγώ θα είμαι η Εύα,
να τρώμε τους γλυκούς καρπούς, που θα περνούμε τρέλα,
να τρώμε τους γλυκούς καρπούς, που θα περνούμε τρέλα.

Σκλάβα θα γίνω, μάτια μου, που θα βρεις τέτοια χάρη,
θα σε φροντίζω ό,τι θες, κουζούμ περιβολάρη,
θα τρως και φρούτο τροφαντό, γιαβρούμ περιβολάρη.

Στον τεκέ του Περδικάκι
την μπουκάρισα βραδάκι
λίγο για να μαστουρώσω
και τους μάγκες ν' ανταμώσω.

Πέντε κάθονται τριγύρω
και τον μάπα φέρνουν γύρω
δώσε μου να την τραβήξω
το μυαλό μου να ζαλίσω.

- Ώχου!

Περδικάκη γέμισέ τον
και το μάπα φούντωσέ τον
να κεράσω 'γω τους μάγκες
να μην κάνουν ματσαράγκες.

Πιάσε και το μπαγλαμά σου
για ν' ακούσω την πενιά σου
να μας παίξεις ζεϊμπεκάκι
να χορεψομε λιγάκι.

- Γειά σου Ρίτα μου!

Τι θα γίνω Αρμενίτσα μου με σένα, που σ' αγάπησα πιστά
και μαραίνομαι σαν βλέπω να τα έχεις, τα ματάκια σου κλειστά
γύρισε και δες με πάλι σαν και πρώτα, δωσ' μου δυό γλυκά φιλιά 
να μην πέσω Κώτσο μου και πεθάνω, στη θερμή σου αγκαλιά.

Αμάν γιάλα, τζιτζί μ' τσάλα, θα πετύχεις στα γερά
και θα πάρεις φίνον άντρα, μερακλή και χουβαρντά.

- Αμάν γιαβρούμ, Ρίτα!

Όλο κείνο θα θυμάμαι, που μου είπες μια βραδιά
πως θα κλαις πάντα για μένα, Αρμενίτσα μου γλυκιά
τότε τ' απαλά σου χέρια, δυό σπαθιές μου δώσανε
και τα μάτια σου τα μαύρα, αχ με μαχαιρώσανε.

Αμάν πέστο της μαμάς σου, όταν θέλω και μπορώ
ότι ωρα αχ να σε κλέψω, γιατί φως μου σ' αγαπώ.

Σαν σε βλέπω, τα βραδάκια, στο σοκάκι να γυρνάς,
και φοράς τα πασουμάκια, την καρδιά μου τυραννάς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Όταν βγαίνεις στην Αθήνα, κούκλα μου, να τα φοράς,
δυο ζευγάρια, κάθε μήνα, εγώ θέλω να χαλάς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Σε κοιτώ και σε ζηλεύω, σαν την πέρδικα πατάς,
νύχτα-μέρα θα δουλεύω, πασουμάκια να φοράς!

Είναι κόκκινα και τρίζουν και τη γειτονιά ξυπνούν,
όλες τις καρδιές ραΐζουν και τις κάνουν να πονούν!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!
Το πασούμι, το πασούμι, σου ταιριάζει, βρε μικρό,
φόρα το να ζεις και να 'σαι, φόρα το, να σε χαρώ!

Ααααχ, αμάν, όταν φτωχαίνει ο άνθρωπος, 
αμάν, αμάν, είναι καημός μεγάλος, αχ!

Αμάν, αμάν, είναι καημός μεγάλος, με τε ντεϊ, 
αμάν, αμάν, τον θάνατό του καρτερεί, αμάν, καρτερεί, 
γιατί δε θάρρος, ωχ! ωχ!

Με τα ολόξανθα μαλλιά, μικρή Αιγιωτοπούλα,
τρελαίνεις γέρους και παιδιά, ωραία μου μικρούλα.

Με πόζα και περήφανα, Αιγιώτισσα διαβαίνεις
και του Αιγαίου τα παιδιά, σε βάσανα τα μπαίνεις.

Αιγιώτισσα μικρούλα μου, σταμάτησε τη στράτα,
έχω δυο λόγια να σου πω κι εξακολούθει μάτα.

- Γεια σου, Θοδωράκη μου από το Γαλαξίδι!

Η πιο όμορφη είσαι στο χορό, μελαχρινή να σε χαρώ,
μοιάζεις φως μου σαν νεράιδα, που στον κόσμο δεν ξανάειδα.

Να' ρθεις με το γοβάκι σου, να δω το ποδαράκι σου,
κι ύστερα ας στραβωνόμουνα, ζητιάνος ας γινόμουνα.

Εσύ μες σ' όλα τα χωριά, φοράς ολόχρυσα φλουριά,
στο μετά, στο μετάξι κεντημένη, περπατάς χαριτωμένη.

Ρίξε μου, φως μου, μια ματιά έστω ας είναι και ψευτιά,
να μου γιατρέψεις το σεβντά γιατί η καρδιά δεν νταγιαντά.



Μια ελαφίνα αντάμωσα στο βράδυ προς τη δύση,
σαν άγγελος μου φάνηκε να με παρηγορήσει,
που 'χω πιο μαύρη την καρδιά από τα δυο της μάτια,
που μόλις μ' αντικρύσανε με κάνανε κομμάτια.

Σταμάτησα και τη ρωτώ «που τα' βρε τέτοια μάτια»,
μου κρένει μ' αναστεναγμό «Στης μοναξιάς τα πλάτια»,
της λέγω «Δως μου δυο ματιές, δως μου και κάτι άλλο»,
«ζάχαρη από τα χείλη σου, πο' 'χω καημό μεγάλο».

Θέλει εγώ, θέλει κι εσύ θα σου τα δώσω όλα,
μ' αγκάλιασε, με φίλησε, μού 'σφιξε η καρμανιόλα,
γιατί ήταν ψεύτρα, δέχτηκα τα χάδια, τα φιλιά της,
μ' έσφιξε και με μπέρδεψε στα δικά της.



Πούλα το μάνα, πούλα το, το κάτω το χωράφι,
δεν βλέπεις πια πως γρήγορα θα μείνω για το ράφι.
Όσα παιδιά κι αν έρχονται για να με παντρευτούνε,
πρώτη κουβέντα που θα πουν, παράδες μου ζητούνε.

Βρε, μάνα το κορίτσι σου γιατί δεν το λυπάσαι
και ένα παλιοχώραφο κάθεσαι συλλογάσαι;
Γεροντοκόρη σα με δεις, τότε θα μετανιώσεις,
του κάκου θά 'ρθει πια γαμπρός, γυναίκα να με δώσεις.

Πούλα το μάνα, πούλα το, το κάτω το χωράφι,
δεν βλέπεις πια πως γρήγορα θα μείνω για το ράφι.
Όσα παιδιά κι αν έρχονται για να με παντρευτούνε,
πρώτη κουβέντα που θα πουν, παράδες μου ζητούνε.
- Αχ, άπονη μάνα! Γεια σου, Ρίτα!

Ήταν άνοιξις πού σ' είδα,
ήταν άνοιξις πού σ' είδα,
ήταν άνοιξις πού σ' είδα
που ανθούν ρόδα και κρίνα 
είχες τ' αηδονιού τή χάρη
καί ντερβίσικο καμάρι

Τά λεπίδια τών φρυδιών σου,
τά λεπίδια τών φρυδιών σου,
τά λεπίδια τών φρυδιών σου
σκλάβο μ' έκαναν δικό σου
και γλεντώ μεσ' τούς ντεκέδες
μέ μπουζούκια κι αργιλέδες

Μέ μπουζουκομπαγλαμάδες,
μέ μπουζουκομπαγλαμάδες,
μέ μπουζουκομπαγλαμάδες
τώρα σπάζω τούς νταλκάδες
μιά που χάθηκες για μένα
βρήκα μι' άλλη σάν και σένα

Πάντα μέ γλυκό χασίσι
πώς μ' αρέσει νά μεθώ

και μέ έμορφες τσαχπίνες
την ζωή μου πάντα να περνώ

Απ' τα χείλη τους να πέρνω
μάγκικα γλυκά φιλιά 
και το χάραμα να στρίβω
για ρεμπέτικη φωλιά

Κι αν μού λάχει να μεθύσω
στή ρεμπέτικη φωλιά
μάγκικα θά ξεψυχήσω
μ' όμορφη γλυκιά πενιά

- Ώπα!

Πάντα μέ γλυκό χασίσι
πώς μ' αρέσει νά μεθώ
και μέ έμορφες τσαχπίνες
την ζωή μου πάντα να περνώ

- Ώπα!

Απ' τα χείλη τους να παίρνω
μάγκικα γλυκά φιλιά 
και το χάραμα να στρίβω
για ρεμπέτικη φωλιά

- Γειά σου ρε Μπαγιαντέρα!

Μεσ' στης πόλης το χαμάμ ένα χαρέμι κολυμπά,
μεσ' στης πόλης το χαμάμ ένα χαρέμι κολυμπά
Αραπάδες το φυλάνε, του Αλή Πασά το πάνε,
αραπάδες το φυλάνε, του Αλή Πασά το πάνε,

Διατάζει τη φρουρά του, καί τίς φέρουνε μπροστά του,
διατάζει τη φρουρά του, καί τίς φέρουνε μπροστά του
να τίς βάλει να χορέψουν και μπουζούκι να τού παίξουν,
να τίς βάλει να χορέψουν και μπουζούκι να τού παίξουν

Αργιλέδες νά φουμάρει μέ χασίσι τούρκικο,
Αργιλέδες νά φουμάρει μέ χασίσι τούρκικο
καί χανούμια νά χορεύουν τσιφτετέλι γύφτικο,
καί χανούμια νά χορεύουν τσιφτετέλι γύφτικο

Έτσι την περνάνε όλοι οι πασάδες του ντουνιά,
έτσι την περνάνε όλοι οι πασάδες του ντουνιά
μ' αργιλέδες μέ μπουζούκια μ' άγκαλιές καί μέ φιλιά,
μ' αργιλέδες μέ μπουζούκια μ' άγκαλιές καί μέ φιλιά

Η τύχη του τό έφερε να κλέψει ενα σακάκι,
η τύχη του τό έφερε να κλέψει ενα σακάκι
τό φόρεσε καί πάγαινε γιά του Καραισκάκη,
τό φόρεσε καί πάγαινε γιά του Καραισκάκη

Κατα κακή του σύμπτωσις νά καί τ' αφεντικό του,
κατα κακή του σύμπτωσις νά καί τ' αφεντικό του
τον τράβαγε τού φώναζε πως ήτανε δικό του,
τον τράβαγε τού έλεγε πως ήτανε δικο του.

Τόν μάγκα τόν επιάσανε τήν μάπα του τήν δείραν,
τόν μάγκα τόν επιάσανε τήν μάπα του τήν δείραν
στό ξύλο τόν τρελλάνανε στήν φυλακή τον πήγαν,
στό ξύλο τόν τρελλάνανε στήν φυλακή τον πήγαν.

- Γειά σου Ανέστη μαύρη γάτα!
- Γειά σου Παναγή μου με τά μπεγλέρια σου!

Μή τόν βαράτε ρέ παιδιά γιά ενα παλιοσακάκι,
μή τόν βαράτε ρέ παιδιά γιά ενα παλιοσακάκι
το πάγαινε για πούλημα να πιεί ένα τσιμπουκάκι
το πάγαινε για πούλημα μεσ' τού Καραισκάκη

- Ώπα, ω, ω, ώπα!

Αγαπώ, μανούλα, μια μελαχρινή, 
όμορφη κοπέλα, τσαχπίνα χωριανή,
αγαπώ, μανούλα, μια μελαχρινή, 
όμορφη κοπέλα, τσαχπίνα χωριανή.
Μ' έβαλε μαράζι, αχ, μέσα στην καρδιά, 
δε θα τη γλιτώσω, αχ, θα πεθάνω πια.
Αχ, αχ, φλόγα και φωτιά, αχ, αχ, έχω στην καρδιά,
αχ, αχ, φλόγα και φωτιά, αχ, αχ, έχω στην καρδιά

Σαν πεθάνω μάνα μη με κλάψουνε, 
όμορφα κορίτσια, αχ, να με θάψουνε,
σαν πεθάνω μάνα μη με κλάψουνε, 
όμορφα κορίτσια, αχ, να με θάψουνε.
Με καημό πεθαίνω, αχ, μάνα μου γλυκιά, 
μια αγάπη μ' έριξε στου Χάρου τα φτερά.
Αχ, αχ, μάνα μου γλυκιά, αχ, αχ, δε θα με βλέπεις πια,
αχ, αχ, μάνα μου γλυκιά, αχ, αχ, δε θα με βλέπεις πια.





Δε σε θέλω βρε συ μόρτη δε σε θέλω πια,
δε σε θέλω βρε συ μόρτη δε σε θέλω πια
και τα ψεύτικά σου λόγια δεν πιστεύω πια,
και τα ψεύτικά σου λόγια δεν πιστεύω πια.

Ααχ άμαν μου πληγώνεις την καρδιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια.

Συ μου λές πως είσαι εντάξει και με αγαπάς,
συ μου λές πως είσαι εντάξει και με αγαπάς
με τ' αστεία τον καιρό σου θέλεις να περνάς,
με τ' αστεία τον καιρό σου θέλεις να περνάς.

Ααχ άμαν τι απελπισιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια.

Μόρτη φύγε από μένα κοίταξε κι αλλού,
μόρτη φύγε από μένα κοίταξε κι αλλού
για να έβρεις μια αλανιάρα να 'ναι μπελαλού,
για να έβρεις μια αλανιάρα να 'ναι μπελαλού.

Ααχ άμαν τι απελπισιά,
Ααχ άμαν δε σε θέλω πια,





- Βαράτε τα όργανα, ρε παιδιά, φάνηκε το συμπεθεριό, ο γαμπρός, όλοι οι συγγενείς έρχονται, άντε μπράβο, άντε.
- Ω, πω, πω, πω, τι θα γίνει απόψε.

- Έλα ωρέ συμβολαιογράφε, ησένα θα περιμένουμε να κάνουμε αυτό, το δόλιο συμβόλαιο;
- Α, μπράβο πιδί μ', μπράβο χαρά μ'.

- Έλα λοιπόν γράφε. Γράφω.
- Ένα χτήμα.
– Χτήμα
- Έξη στρέμματα αμπέλι.
– Αμπέλι
- Πενήντα ελαιόδεντρα.
– Λιόδεντρα
- Ένα λιοτρίβι.
– Τρίβει
- Μια πινακωτή.
– Θήκη
- Μωρέ πινακωτή μωρέ, που βάν' τα ψωμιά.
– Θήκη το θέλω 'γώ
- Τέλος πάντων.
- Ένα…
- Τι ένα;
- Άντε ντε.
- Ένα τέτζερο μεγάλο.
- Τέτζερο μεγάλο, ένα...
- Μια σκαφίδα.
– Ναι, ένα γουδί για σκορδαλιά
- Σκαφίδα μωρέ, σκάφη.
– Σταφίδα, τ' άκουσα.
- Πέντε παπλώματα.
– Πλώματα
- Πέντε κουβέρτες.
– Βέρτες με μπαλώματα.
- Δύο νυχτικά.
– Κα, κα, κα, κα, βέβαια.
- Και το τηγάνι της γιαγιάς της.
– Που θα τρως μέσ' απ' το τηγάνι, ναι, ναι.

- Άντε, ωρέ, δε βαράτε λιγάκ' λέω εγώ, τον χορό της νύφης, α, μπράβο καλό μ'.

Την κόρη που ελάτρευες μέσ' από την ψυχή σου,
σήμερα στεφανώνετε και δώσε την ευχή σου,
σήμερα στεφανώνετε και δώσε την ευχή σου.

- Ωχ, νυφούλα μου, κούκλα είσαι απόψε. 
Πω! πω! Μαρικάκι μου να ζήσεις.

Να ζήσει η νύφη κι ο γαμπρός, να ζήσει κι ο κουμπάρος,
να ζήσουν τα συμπεθεριά να γίνει κι άλλος γάμος,
να ζήσουν τα συμπεθεριά να γίνει κι άλλος γάμος.

- Ωρέ, δεν αφήνετε τα κρασά,
ρε οργανοπαίχτες, βαράτε αυτή την πατινάδα της νύφης, 
πως τα λέτε 'σεις οι βιολιτζήδες, άντε μπράβο.

- Άντε βιάζετ' ο γαμπρός, άντε, άντε, άντε πιδί μ', άντε.

Σ' ένα γλέντι τα 'μπλεξα μαζί σου, βρε κουκλάκι, 
χόρευες και με τρέλανες, απ' το τσιφτετελάκι.

Άιντε, γιάλα, να μου δώσεις τα φιλάκια σου, 
άιντε, γιάλα, με τρελαίνουν, τα σκερτσάκια σου.

Αχ, θέλω να 'ρθεις μια βραδιά, κρυφά στην αγκαλιά μου, 
με τα γλυκά χαδάκια σου, να σβήσεις τη φωτιά μου.

Αμάν, αμάν, αμάν, αμάν, γιαρέμ, αμάν.

Άιντε, γιάλα, να μου δώσεις τα φιλάκια σου, 
άιντε, γιάλα, με τρελαίνουν, τα σκερτσάκια σου.



Ασ' τα λόγια, δεν πιστεύω πια
στο στενό μου μην περνάς
Είσαι ψεύτης αμάν, το μαντεύω
και για μένα δεν πονάς,
είσαι ψεύτης αμάν, το μαντεύω
και για μένα δεν πονάς

Μου 'στειλες μεσίτες πάλι αμάν
μα τους το είπα καθαρά 
Να κοιτάξεις αμάν, να βρεις άλλη
να σου δώσει τη χαρά

Άσε με να ησυχάσω πια
πάλι θέλεις να στο πω
Το παλιά σου, αμάν θα ξεχάσω
μόρτη πια δε θ' αγαπώ
Το παλιά σου, αμάν θα ξεχάσω
ψεύτη πια δε θ' αγαπώ

Μάνα μη με καταριέσαι
Μην κλαις, μη χύνεις δάκρυα, μη σπάζεις και χτυπιέσαι
μανούλα μου δε φταίω 'γω και μη με καταριέσαι
μανούλα μου δε φταίω 'γω και μη με καταριέσαι

Η αδελφή μου ήθελε, για να με ξεφτιλίσει
γι' αυτό γλυκειά μανούλα μου δεν έπρεπε να ζήσει
γι' αυτό γλυκειά μανούλα μου δεν έπρεπε να ζήσει

Ήταν κακούργα κι άτιμη ψεύτρα και μας γελούσε
και μεσ' το σπίτι έφερνε κάποιoνα και μιλούσε

Όταν την είδα μάνα μου μαράθηκα σαν φύλλο
αγκαλιασμένη ήτανε μ' ένα δικό μου φίλο

- Γεια σου Κάβουρα!

Την βάρεσα μεσ' την καρδιά κακιά ήταν η ώρα
και τώρα κλαίω μάνα μου κι εγώ σε ξένη χώρα

Σερέτης είμαι χασικλής, κοτσάνι την περνάω
και σαν μου λάχει νταβατζής, στροφή την αμολάω

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

Μαστούρης πάντα την περνώ και με σερετιλίκι
τις γκόμενες τις εξηγώ, με το τσιγαριλίκι.

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

- Γεια σου Κάβουρα!

Χαρμάνης ώρες δε βαστώ, παω για να φουμάρω
μες στου ντερβίση τον τεκέ, που τον πατάει η Μάρω.

Μα σα μου λάχει σταυρωτής, ευθύς την αμολάω
την πάπια και την παλαβή, κάνω και δε μιλάω.

Μάνα μου είμαι φθισικός, έχω μεγάλη φθίση·
φύλα τον άλλο μου αδερφό, μάνα να μην κολλήσει

Μάνα μου διώξε τις γιατρούς να μην με τυραννούνε,
αφού δεν είναι ικανοί τον πόνο μου να βρούνε.
Κλαίγω, καίνε τα μάτια μου, γεροπονεί η ψυχή μου,
με βάσανα τηνε περνώ στα ξένα τη ζωή μου.

Σ' αραχνιασμένο σπήλαιο θα πάω να κατοικήσω,
ωσότου να 'ρθει η στιγμή, μάνα, να ξεψυχήσω.

Πολλές μανάδες κλάψανε, ας κλάψει κι η δική μου·
στης Αριζόνας τα βουνά, ας θάψει το κορμί μου.

Άιντε χτες το βράδυ στου Καρίπη
βρε εφουμάραμε χασίσι
άιντε εφουμάραμε την τσίκα
άντε με 'να μάγκα απ' τη Σύρα

Άιντε κι ήρθε κι ένας απ' την Πάτρα
βρε και στον κάναμε πατάτα
άντε κι άλλος ένας απ' το Βόλο
άντε και φουμάρισ' ένα τόνο

Βρε κι ήρθανε κι απ´ τον Περαία
άντε μας τη σκάσανε ωραία
άντε μας αρχίσανε στα ζάρια
άντε δε μας 'φησανε πεντάρα

Βρε ρίξανε γεμάτο ζάρι
βρε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε δεν τους πήραμε χαμπάρι
άντε ρίξανε γεμάτο ζάρι

Πέντε μάγκες στον Περαία,
Πέντε μάγκες στον Περαία,
Πέντε μάγκες στον Περαία
ζούλα κάνανε παρέα

Πίνανε και μαστουρώναν
Πίνανε και μαστουρώναν
Πίνανε και μαστουρώναν
κι όπου λάχαινε τη στρώναν

Ρίξανε το μανιτάρι
Ρίξανε το μανιτάρι
Ρίξανε το μανιτάρι
μια βραδιά με το φεγγάρι

Πιάσαν' έν' Αμερικανό,
Πιάσαν' έν' Αμερικανό,
Πιάσαν' έν' Αμερικανό
στη μανίτα σαν το χάνο 

Και του πήρανε τις χήνες
Και του πήρανε τις χήνες
Και του πήρανε τις χήνες
τα δολάρια, τις λίρες

Του πασάραν τη μανίτα,
Του πασάραν τη μανίτα,
Του πασάραν τη μανίτα
και του λένε καληνύχτα

Βλέπω τον Αμερικάνο,
Βλέπω τον Αμερικάνο,
Βλέπω τον Αμερικάνο
και μου λέει, τι να κάνω

Πέντε μάγκες ψες με ήβραν,
Πέντε μάγκες ψες με ήβραν,
Πέντε μάγκες ψες με ήβραν
κι' ότι είχα μου τα πήραν

Μάτια μου γιατί μόι μάτια μου
μάτια μου γιατί το ινάτι σου κρατεί
πέντε μέρες τώρα  δεν σ' αντάμωσα
πως παντρολογιέσαι σάμπως ν' άκουσα,
πέντε μέρες τώρα  δεν σ' αντάμωσα
πως παντρολογιέσαι σάμπως ν' άκουσα

Τούτη τη χρονιά μόι τούτη τη χρονιά
τούτη τη χρονιά θα πάω να 'βρω μια
πιο 'μορφη από σένα πιο νοικοκυρά
κι ας μην έχει προίκα, μετρητά, παρά,
πιο 'μορφη από σένα πιο νοικοκυρά
κι ας μην έχει προίκα, μετρητά, παρά.

Να την παντρευτώ μόι να την παντρευτώ
να την παντρευτώ να νοικοκυρευτώ
θα την επερνάω απ' το σοκάκι σου
να σε τυραννάω για το το ινάτι σου,
θα την επερνάω απ' το σοκάκι σου
να σε τυραννάω για το το ινάτι σου.

- Γεια σου, Στελάκη!

Μας κυνηγούν τον αργελέ, γιατί τον πίνουν οι μάγκες, 
και ζούλα τον φουμάρονε όλοι οι αριστοκράτες.

Χαρέμια έχουνε σωστά και γκόμενες σπαθάτες, 
με πιάνα και γραμμόφωνα μαστούρια σαν αγάδες.

Κι εσύ μαγκίτη μπάνιζε, οι τσίλιες μην ερθούνε, 
γιατί θα μας το σπάσουνε, τζάμπα θα τραβηχτούμε.

Βρε μάγκα, τό 'χει η μοίρα σου πάντα για να τραβιέσαι, 
για τέτοια μικροπράματα στην τούφα να πετιέσαι.

- Ώπα, να ζήσουν οι μάγκες!
- Ω, ώπα!
- Γεια σου, Σπύρο μου με το μπουζούκι σου!













Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με το πόδι τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με τη φτέρνα τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με το γόνατο το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με το χέρι τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, βλάχα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με τη γλώσσα τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρίβουν το πιπέρι, καλογριές κι οι καλογέροι; 
Με τη μύτη τους το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν. 

Πως το τρι-, τσούπρα μου, πως το τρίβουν το πιπέρι; 
Με τον κόπανο το τρίβουν και το ψιλοκοπανίζουν.



Βρέ βάρκα μου μπογιατισμένη κάργα μάγκες φορτωμένη
μάγκές καλε καί ντερβίσια κι όμορφά καλε χασίσια
καί τόν αργιλέ νά πάρουν γιά νά παν νά τήν φουμάρουν
για νά σπάσουνε κεφάκι μπαγλαμά καί μπουζουκάκι
ρέ κάργα μάγκες μέ τά μπεγλέρια καί τόν αργιλέ στά χέρια
νά μήν έρθει η αστυνομία καί νά μείνουμε στά κρύα
Ένας μάγκας βρέ παραπέρα μας κρατάει την μπουζουριέρα
Μπάτης Μάρκος συνοδεια και οι δύο σε μια αμαρτία
ρε μπαγλαμάς και το μπουζούκι μά δε λείπει βρε το τσιμπούκι

- Πές μας τά μεγαλεία τού Ωρωπού!

Στον Ωρωπό καλέ την περνάμε φίνα
Πιο καλά κι απ' την Αθήνα
Τρίτη, Πέμπτη μακαρόνια
μα ο μάγκας βγάζει χρόνια
Και την Κυριακή μας δίνουν κρέας
Τσάμπα είναι και ο κουρέας

- Πές μας τώρα καί τά ζοριλίκια του θαλάμου!

Εις το πρώτο πγαιν' το χαρμανλίκι
Και στο δεύτερο το μαστουρλίκι
Και στο τρίτο  πγαιν' το νταϊλίκι
Και στο τέταρτο, ωχ, το ζοριλίκι

- Έλα σκάστε!

Και στο πέμπτο της λαθρομπορίας
Και στο έκτο ολη η σκευωρία
Και στο έβδομο όλ' οι τεκετζήδες
Και στο όγδοο όλοι οι ασθενήδες
Και στο νούμερο το δέκα
Την αμολάνε όλοι αβέρτα

Όταν κάτσω στην πολυθρόνα και μου κόβεις τα μαλλιά,
την καρδιά μου εσύ την κλέβεις με μια ολόγλυκια ματιά.

Κούκλα θέλω να σε κάνω κι ό,τι έχω ας τα χάνω,
Μπριλλαντίνη να σου βάζω, κατσαρά θα σου τα φτιάνω.

Από 'φτά δεν κουλαντρίζεις μπαρμπεράκι μου χρυσό,
είμαι μάγκα και κουρνάζα κι όλο θα στην κοπανώ.

Μη θαρρείς η εμορφιά σου θα είναι πάντα μιας λογής,
θε να μαραθεί να πέσει σαν τα λέλουδα της γης.

- Γεια σου Μπάτη με τις όμορφες πενιές!

Όταν τα μαλλιά οντουλάρεις είσαι ψεύτης κατεργάρης,
στον καθρεφτη όλο κοιτάεις και μπανίζεις και φερμάρεις.

Ελληνας φασολάς, Ιταλός μακαρονάς
Τούρκος κάλε πιλαφάς καί Εγγλέζος πατατάς
Οπου Χιώτης Παντελής καί Αξιώτης Καραλής
Αθηναίος καλαμαράς, Περαιώτης λιμανάς
Μά Γενήτης κανατάς, Μεθενίτης αχλαδάς 
Ποριώτης λεμονάς και Υδραίος σφουγγαράς.

- Μπράβο Μπάτη!

Κρανιδιώτης λαδάς, Σπετσιώτης ψαράς
Τσάκωνας μανταρινάς καί Ναυπλιώτης ντοματάς
Μα Αργείτης πρασάς, Μωραΐτης παληκαράς 
Καλαματιανός γυναικάς, Κουλουριώτης χορευταράς.

Θέλω να γίνω μπουφετζής σε τούρκικους ντεκέδες
Να 'ρχουνται οι χανούμισσες νά πίνουν αργιλέδες
και οταν μπαινω στον τεκέ, βλέπω τρία μεράκια
Τρεις κοπελες έμορφες να πίνουν τσιμπουκάκια

Η μιά βαστάει τόν αργιλέ κι άλλη τόν πατάει
κι η τρίτη η μικροτερη γυρεύει νά φουμάρει
Η μιά παίζει τόν μπαγλαμά κι η άλλη τό μπουζούκι
κι η τρίτη η μικρότερη τρελλή στό μαστουρλούκι

- Γειά σου λεβέντη Μπάτη!

Σαν εγύ-, ρε σάν εγύ-, ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο
ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο ρε έψαχνα για να βρω φίλο
ρε έψαχνα για να βρω φίλο ρε σαν εγύριζα απ' την Πύλο

Μπαίνω σε-, ρε μπαίνω σε-, ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι
ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι μωρ' που άκουσα μπαγλαμαδάκι
ρε που άκουσα μπαγλαμαδάκι ρε μπαίνω σ' ένα μπαξεδάκι

Βλέπω πέ-, ρε βλέπω πε-, ρε βλέπω πέντε παλικάρια
ρε βλέπω πέντε παλικάρια ρε ξαπλωμένα στε χορτάρια
ρε ξαπλωμένα στα χορτάρια ρε βλέπω πέντε παλικάρια

Στέκουμαι ρε στέκουμαι ρε στέκουμαι να τους μπανίσω
ρε στέκουμαι να τους μπανίσω ρε ίσως και τους εγνωρίσω
ρε ίσως και τους εγνωρίσω ρε στέκουμαι να τους μπανίσω

Και ένας γε-, ρε και ένας γε-, ρε κι ένας γεροντόμαγκας
ρε κι ένας γεροντόμαγκας ρε μ' αρωτάει τι ζητάς 
ρε μ' αρωτάει τι ζητάς ρε κι ένας γεροντόμαγκας

Συντροφιά ρε συντροφιά ρε συντροφιά ρε γω ζητώ 
συντροφιά ρε γω ζητώ μα που να πάω να την ευρώ
ρε που να πάω να την ευρώ ρε συντροφιά ρε γω ζητώ

Κάτσε φι-, ρε κάτσε φί-, ρε κάτσε φίνα να περνάς
ρε κάτσε φίνα να περνάς ρε έλα βλάμη μέτα μάς
ρε έλα βλάμη μέτα μας ρε κάτσε φίνα να περνάς

Αμαν αμάν αμάν αμάν 
γιαραμάν  ωχ ωχ 
ξαπλώσετεμε νεκρικά
και σκίστε την καρδιά μου
ωχ  και σκίστε  την  καρδιά μου αμάν αμάν αμάν

- Ωχ!
- Γεια σου  Λάμπρο μου με τις όμορφες πενιές σου!

Αμάν αμάν  και σκίστε την καρδιά μου
και βγάλτε μου το σάρακα
που τρώει τα σωθικά μου αμάν αμάν αμάν
Γιαν γιαραμάν  αμάν αμάν αμάν αμάν

- Ωχ μ' έφαγες!
- Γεια σου Σαλονικιέ μου!

Αμάν αμάν και βγάλτε μου το σάρακα 
που τρώει τα σωθικά μου αμάν αμάν αμάν
Γιαν γιαν ωχ αμάν αμάν αμάν αμάν 

- Γεια σου Στράτο μου Αϊβαλιώτη!





Σμύρνη που είχες εμορφιές με πλούτη και με χάρη,
αχ, Σμύρνη μου, φιλόξενη ήσουν κρυφό καμάρι,
αχ, Σμύρνη μου, φιλόξενη ήσουν κρυφό καμάρι.

Μπουνάρμπασι με τις ροδιές κι εσύ, αχ, Κοντζαγάκι, 
πως να ξεχάσω τις δροσιές και τ' όμορφο νεράκι.

Μπουνάρμπασι με τις ροδιές κι εσύ, αχ, Κοντζαγάκι, 
πως να ξεχάσω τις δροσιές και τ' όμορφο νεράκι.

Μπουτζά, Μπουρνόβα, Κορδελιό, με τ' άνθη στολισμένα
κι εσείς Βουρλά, Σεβντίκιοϊ, που 'σαστε ξακουσμένα.

Μπουτζά, Μπουρνόβα, Κορδελιό, με τ' άνθη στολισμένα
κι εσείς Βουρλά, Σεβντίκιοϊ, που 'σαστε ξακουσμένα.

Σμύρνη με τα περίχωρα, ευλοημένη χώρα,
τα πλούτη σου και τ' αγαθά τα ρήμαξε η μπόρα.

Σμύρνη με τα περίχωρα, ευλοημένη χώρα,
τα πλούτη σου και τ' αγαθά τα ρήμαξε η μπόρα.

- Γεια σου Γεωργία μου, παραπονιάρα!

Μια Βολιώτισσα τσαχπίνα μια φορά,
μια Βολιώτισσα τσαχπίνα μια φορά
μ' έμπλεξε μέσ' την Αθήνα στα γερά,
μ' έμπλεξε μέσ' την Αθήνα στα γερά.

Μού 'κανε την χωριατάρα μια χαρά,
μού 'κανε την χωριατάρα μια χαρά
μ' αυτή ήταν αλανιάρα στα γερά,
μ' αυτή ήταν αλανιάρα στα γερά.

Μου 'λεγε πώς ήταν δούλα σε κυρά,
μου 'λεγε πώς ήταν δούλα σε κυρά
και ξηγιότανε στη ζούλα μια χαρά,
και ξηγιότανε στη ζούλα μια χαρά.

Στα στενά τού Μακρυγιάννη μια χαρά,
στα στενά τού Μακρυγιάννη μια χαρά
κάθε βράδυ μ' ένα αλάνι στα γερά,
κάθε βράδυ μ' ένα αλάνι στα γερά.

- Ώπα να ζήσει ο Βόλος!


Μου λένε πως μου φαίνεται
Το κόκκινο ζωνάρι
Μα δε μου κακοφαίνεται
Γιατί είμαι παλικάρι

Μου φαίνεται, μου φαίνεται
και δε μου κακοφαίνεται
και σένα σα σου φαίνεται
να μη σου κακοφαίνεται

Των κοριτσιώνε φαίνονται
οι όμορφες γαμπίτσες
μα δε τους κακοφαίνεται
φορούν κοντές ρομπίτσες

Τους φαίνεται τους φαίνεται
και δε τους κακοφαίνεται
και σένα σαν σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

Της χήρας δε της φαίνεται
γιατί φοράει μαύρα
και δε της κακοφαίνεται
γιατί δεν έχει άντρα

Κρίμα να μη της φαίνεται
και δε της κακοφαίνεται
και σένα που σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

- Γεια σου Στελλάκη!

Σα φουμάρω τσιγαρλίκι,
σα φουμάρω τσιγαρλίκι,
σα φουμάρω τσιγαρλίκι
μου περνά τό ντερτιλίκι

πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου,
πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου,
πο' 'χω μέσα στήν καρδιά μου
για το πούφι σου κυρά μου

Τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω,
τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω,
τό 'να σβήνω τ' άλλο ανάβω
τη μαστούρα θέλω να 'βρω

Να ξεχάσω τα μεράκια,
να ξεχάσω τα μεράκια,
να ξεχάσω τα μεράκια
που με πότισες φαρμάκια

- Γεια σου Στελλάκη!

Ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες,
ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες,
ο λουλάς κι οι μπαγλαμάδες
σε φορτώνουν τσαμπουκάδες

Φούμερνε το τσιγαρλίκι,
φούμερνε το τσιγαρλίκι,
φούμερνε το τσιγαρλίκι
ν' αποκτήσεις ασικλίκι

- Γεια σου Μαργαρώνη μου!

Στη γειτονιά μου ένα κουτσαβάκι
τον έχει πάρει ψηλά τον αμανέ
και μου κουνιέται ο βλάμης με μεράκι 
κι όλο ζητάει να του πω εγώ το ναι,
και μου κουνιέται ο βλάμης με μεράκι 
κι όλο ζητάει να του πω εγώ το ναι.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις άπο τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή

Πάψε να κάνεις σε 'μένανε τον κάργα, 
πάψε να κάνεις σε μένα τον νταή
γιατί έχω άλλονε για να πάρω άντρα 
και θα σε στείλω στη δουλειά σου βρε παιδί,
γιατί έχω άλλονε για να πάρω άντρα 
και θα σε στείλω στη δουλειά σου βρε παιδί.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο 
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις από τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή

Έχω ντερβίση μάγκα κι αλανιάρη 
έχω λεβέντη και φόρτσα μπελαλή
που το ζωνάρι του για καυγά κρεμάει 
και από τα 'κείνονε θα φας το μπουγιουρντί,
που το ζωνάρι του για καυγά κρεμάει 
και από τα 'κείνονε θα φας το μπουγιουρντί.

Βρε κουτσαβάκι μη μου κάνεις τον καμπόσο 
τα παπουτσάκια στο χεράκι θα σου δώσω
και θα σου λέγω 
στρι' βρε στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή
πάψε να τάζεις πια λαγούς με πετραχείλια 
δεν κολατσίζεις από τα δικά μου χείλια
γι' αυτό σου λέγω 
στρι' βρέ στρί' αχ, στρίβε κουτσαβάκι μερακλή.

Η Άννα ήταν η πιο όμορφη, μέσα στη γειτονιά της
μα οι μάγκες της το βγάλανε, κρυφά από τη μαμά της

Της το βγάλανε της το βγάλανε, 
της Άννας τ' όνομά της,
κρυφά από τη μαμά της,
της Άννας τ' όνομά της, 
και το 'μαθε η μαμά της

Με μάγκες εγουστάριζε, να παίρνει τον καφέ της
γι αυτό και της το βγάλανε, μια νύχτα στο μπαξέ της

Άννα δεν το 'κανες καλά, μέσα στη γειτονιά σου
και πήγες και στο βγάλανε, κρυφά από τη μαμά σου.

-	Ωχ, μάνα μου

Για δε, αμάν, με θες, αμάν, 
για δε με, αμάν, καλ' ωχ, αμάν.

Τι να σας πω ο δυστυχής, φίλοι μη ρωτάτε, 
τον πόνο μου τον ξεύρετε, γι' αυτό και σεις πονάτε.

Αγάπησα μια ορφανή, την έκανα κυρά μου 
κι είχα για γλέντι, για χαρά, αυτή και τα παιδιά μου.

-	Γεια σου βρε Ρούκουνα

Μ' αυτή χωρίς να το σκεφτεί, έφυγε μ΄έναν άλλον 
και μ' άφησε το δυστυχή, μ' έναν καημό μεγάλο.

Παιδάκια μου τι να σας πω, μάνα πια μη ζητάτε, 
ήταν της μοίρας σας γραφτό, αχ, στους δρόμους να γυρνάτε.

-	Άντε κακούργες γυναίκες

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχου γκουχου γκουχου γκουχου
(Ακούγεται ο αργιλές)
- ωωωωχχχχ
(Ακούγεται ο αργιλές)

- Ρε Σταύρακα; αδερφάκι είσαι εν πλήρει 'ντάξει; Νταλγκαδιασμένο μου 'σαι γιατί ακούω διπλοπενιά στη τρίχα.
- Γιατί ρε Νώντα σου χάλασε τη μάαπα σου;
- Τι λε' ρε το μηλίγγι σου το κλούβιο ρε; Η τσίκα μου αδερφάκι στραβολαίμη είναι 'ντάξει. Ακροάσου αργιλεδάκι...

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχου γκουχου γκουχου γκουχου γκουχουχα γκουχουχα
(Ακούγεται ο αργιλές)

- Ξηγιέμαι μαυράκι της Πόλης.
- Κάνε μόκο ρε και είσαι τέρτσος. Το δικό μου ρε είναι από την Προύσα! ρε δεν έχεις μύτη δεν αντιλήβεσαι; Τραβά μια να οσφρανθούν τα τζιέρια σου. Ωωωχου Ωωωχουυ!

- Γκουχου γκουχου 
(Ακούγεται ο αργιλές)
- Γκουχουχα γκουχουχα

- Αδερφέ μου Σταύρακα λιγώθηκα! Δεν το γυρίζεις στο ζεμπέκικο να κάνουμε καμιά βολτίτσα; άντε μπράβο!
- Το 'χεις με το πρώτο αδερφάκι!
- Ωχ ντουϊ νταράι νταϊ νταχ, νταχ.

(Ακούγεται ο αργιλές)
- Ντούχου ντούχου ντούχου ντούχου ούχου ντούχου ντούχου νταχ νταχ νταχ 

- Βρε βλάμη το 'φαγες το μπουζούκι! το 'φαγες!
- Μπράβο! όμορφα πράματα!
- Γεια σου Σταύρακα ποτέ να μη πεθάνεις!
- Ωχου έκανα κεφάλα! τα ντουμάνια μας πήρανε βρε ωχ ωχ ωχ ωχ ωχ! Ωχ ουώχ
- Αρπαχτη 

Μέρα νύχτα μες στη γύρα                                                                                                          
έτσι το 'θελε η μοίρα αχ,                                                                                                                 
με γραμμόφωνο και πλάκες
να γλεντώ όλους τους μάγκες,
με γραμμόφωνο και πλάκες
να γλεντώ όλους τους μάγκες.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Κάποια μέρα και μια χήρα αχ,                                                                                                         
με φωνάζει μες στην μπύρα αχ,                                                                                                      
και μου λέει να της βάλω
να χορέψει ένα μπάλλο,
και μου λέει να της βάλω
να χορέψει ένα μπάλλο.

Κι αρχινούν τα ταλαράκια                                                                                                       
ε, ρε πω, πω, πω μεράκια αχ,                                                                                                           
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι
τη βολεύουμε ρολόι,
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι
τη βολεύουμε ρολόι.

- Γεια Ρούκουνα απ' το Καρλόβασι!

Κάθε έμορφη παρέα                                                                                                                 
στην Αθήνα και Πειραία                                                                                                          
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει
κι όλο μένανε ζητάει,
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει
κι όλο μένανε ζητάει.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε
το μεροδολυλι βγάζουμε.

- Αμαν γιάλα, γιάλα ωχ ωχ αμάν.
- Γεια σου Ογδοντάκη μου!
- Χριστέ τα πάθη σου!

Γιαρέν αμάν μεντετ αμάν
γιαρε αμάν αμάν αμάν

Τι να σας πω ο δυστυχής
φίλοι μη με ρωτάτε
τον πόνο μου τον ξεύρετε
γι' αυτό και σεις πονάτε.

Αγάπησα μια ορφανή
την έκανα κυρά μου
κι είχα για γλέντι και χαρά
αυτή και τα παιδιά μου.

- Γεια σου βρε Ρούκουνα!

Μ' αυτή χωρίς να το σκεφτεί
έφυγε μ' έναν άλλον
και μ' άφησε το δυστυχή
μ' έναν καημό μεγάλο.

Παιδάκια μου τι να σας πω
μάνα πια μη ζητάτε
Ήταν της μοίρας σας γραφτό
στους δρόμους να γυρνάτε.

- Άντε κακούργες γυναίκες!



Σ' αγάπησα βρε μόρτισσα χωρίς να 'χω κακία
μετάνιωσα ο άμοιρος σαν να 'κανα αμαρτία.
Σε πάντρεψα και σ' έκανα του κόσμου γκραν κυρία
κι εσύ μου την εσκάρωσες σαν να 'κανα αμαρτία.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Ότι κι αν είχα στο 'δωσα, αγάπη και λατρεία
μα 'συ με απαρνήθηκες σαν να 'κανα αμαρτία
Μάνα κι αδέρφια αρνήθηκα κι εσύ 'σαι η αιτία
που μόνος μου απόμεινα σαν να 'κανα αμαρτία.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

Αχ τώρα το έχω νιώσει πως κανείς δε θα με σώσει
από τα δικά σου χέρια, παρά μόνο τα μαχαίρια.

- Γεια σου Ρούκουνα!

Αχ, τι ήταν αυτό θεούλη μου,
να χάσω το παιδί μου,
να μου το φάει η θάλασσα,
να μείνω μοναχή μου.

Καράβι στο γιαλό
ποτέ να μη ξαναδώ,
αχ, μου 'πνιξε το γιο.

-	Αχ. Κακόμοιρη μάνα, δυστυχισμένη

Αχ, τι μαύρη και φαρμακερή 
που ήταν αυτή η νύχτα, 
πνίγηκαν μάνες και παιδιά 
για μια στραβοτιμονιά, 
ποιο κύμα να 'ν' αυτό, 
που μου 'πνιξε το γιο.

-	Άτυχο καράβι. Αχ, Πόπη τι μου 'κανες

Εκατό δραχμές την μέρα παίρνω τζιβαέρι μου   
Πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου,
πες της μάνας σου, πως θέλω, αμάν-αμάν, αχ να σε κάνω ταίρι μου.

Είμαι εργάτης τιμημένος όπως όλη η εργατιά             
και τεχνίτης ξακουσμένος αμάν-αμάν αχ, λεοντάρι στη δουλειά

- Ώπα γεια σου Στελλάκι μου!

Θα σου χτίσω ένα σπίτι γύρω με σκαλώματα 
Ν' ανεβαίνεις να μου κάνεις, αμάν-αμάν, αχ
σκέρτσα και καμώματα

Θα μου τηγανίζεις ψάρια με παντζάρια σκορδαλιά,
Θα γλεντούμε όλα τα βράδια, αμάν-αμάν αχ,
με ρετσίνα και φιλιά

Ζούλα η Μαριωρή το βράδυ, το 'σκασε μεσ' στο σκοτάδι
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μην κοιμάτ' απάνω στον οντά
μην κοιμάται στην τσαρδάκα  και μας κάνει ματσαράγκα.

Βρε μην πέρασε ο Νότης  και μας τη επήρ' ο μόρτης
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας κάναν ζούλα το λουλά
μη μας πήραν το καλάμι κι απομείνουμε χαρμάνι.

Ζούλα μ' έκαψε η σκύλα, μέσα στης καρδιάς τα φύλλα
αχ αχ Μπαρμπανικολή, αχ αχ πάει η μαριωρή.
Μπαρμπανικολή κοίτα καλά, μη μας πήραν και το μπαγλαμά
μη μας πήραν το χασίσι, Μπαρμπανικολή ντερβίση

- Γειά σου Στελλάκη!

Σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
με μια χήρα  παιχνιδιάρα μπλέχτηκα τρελά,
αχ, μ' αυτή δε δίνει δυάρα, παίζει και γελά.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα 
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
μεσ' σ' ένα στενό, αχ, νύχτες αγρυπνώ,
για μια χήρα  παιχνιδιάρα, είκοσι χρονών,
αχ, μια κούκλα μια χαδιάρα μ' έκανε τρελό.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' nαχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Πήρα δεκαοχτώ χιλιάδες απ' το μπακαρά
να γλεντήσω με ζουρνάδες θέλω μια βραδιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

Τις ταβέρνες όλες βόλτα θα τις πάρω και θα πιω
και θ' αρχίσω σαν και πρώτα πάλι να μεθώ
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή 
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

θα κατέβω στου Τσελεπή μες τον Πειραιά
και θ' ανάψω φίνο γλέντι σ' όλη τη μαγκιά
με ζουρνάδες με νταούλια και καλό κρασί βρ' αμάν
κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή

- Α, ώπα!

κι όμορφες κοπέλες θέλω να ζωή χρυσή
μια Αθηναία, μια Σμυρνιά και μια Συριανή  βρ' αμάν
θέλω κι απ' την Πόλη να 'χω μια Ταταυλιανή

- Άντε να ζήσουν Ταταύλα!

Μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, με μπέρδεψες, μανούλα μου,
με μπέρδεψες, μανούλα μου Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και μπερδεμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μ' ένα μαχαίρι δίκοπο, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μ' ένα μαχαίρι δίκοπο με κάρφωσες, μανούλα μου,
με κάρφωσες, μανούλα μου, Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και καρφωμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μπέρδε και μπέρδε και μπερδέ, με μπέρδεψες, μανούλα μου,
με μπέρδεψες, μανούλα μου Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και μπερδεμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Μ' ένα μαχαίρι δίκοπο, Λούλα μ' Αθηνούλα μου,
μ' ένα μαχαίρι δίκοπο με κάρφωσες, μανούλα μου,
με κάρφωσες, μανούλα μου, Λούλα μ' Αθηνούλα μου
και καρφωμένο μ' έχεις κι όλα μου τα κατέχεις.

Ω τουρανάκια τουρενέ, βάλε φωτιά στον αργιλέ,
ω τουρανάινα τουρεγιό κι έχω χασίσι προυσαλιό.

Κλαίγω και βαριά στενάζω και τη θάλασσα κοιτάζω
για δυο μάτια ζαχαρένια που μου λείπουνε στα ξένα
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Θάλασσα φαρμακωμένη την καρδιά μου 'χεις καμένη
πήρες την παρηγοριά μου μέσ' από την αγκαλιά μου
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Αχ βρε θάλασσα κακούργα πώς με γέλασες κακούργα
μου ξελόγιασες πλανεύτρα την αγάπη μου βρε ψεύτρα
Θάλασσα λυπήσου λίγο πια και μένα
φέρε το πουλί μου από τα ξένα

Μες στην ξενιτιά κλεισμένη, σκλαβωμένη πώς με άφησες
έρημη κι ορφανεμένη αχ αχ αχ βρε μάγκα με παράτησες

Συ με πούλησες στα ξένα κι ολοένα κλαίγω και πονώ
αχ τι τράβηξα για σένα αχ αχ αχ δεν ξεχνώ βρε μάγκα δεν ξεχνώ

Κι αν περνούνε τα χρονάκια τα φαρμάκια δε θα πάψουνε
της καρδιάς μου τα μεράκια αχ αχ αχ θα 'ρθει η μέρα να πετάξουνε
της καρδιάς μου τα μεράκια αχ αχ αχ θα 'ρθει η ώρα να σε κάψουνε

Απόψε τα μεσάνυχτα μια βάρκα θ' αρματώσω
Απόψε τα μεσάνυχτα μια βάρκα θ' αρματώσω
κι απ' τον Πειραία μες στο Τουρκολίμανο,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
κι απ' τον Πειραία μες στο Τουρκολίμανο,
θα 'ρθω να μαστουρώσω.

Στην πόρτα σου μανίτσα μου, μη βάλεις κολντεμίρι
Στην πόρτα σου μανίτσα μου, μη βάλεις κολντεμίρι
κι άφησε απ' όξω το κλειδί, να σε χαρώ,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
κι άφησε απ' όξω το κλειδί, να σε χαρώ,
κάνε μου το χατήρι.

- Ώπα! Γεια σου, Τουρκολιμανιώτισσα!

Μου λεν πως μου την έσκασες με κάποιο πολιτσμάνο
Μου λεν πως μου την έσκασες με κάποιο πολιτσμάνο
γι' αυτό θα κάνω μες στα όλα έφοδο,
Τουρκολιμανιώτισσα γλυκιά, ώπα!
γι' αυτό θα κάνω μες στα όλα έφοδο,
κούκλα μου κι ας πεθάνω!

- Γεια σου, Ριτάκι μου!

Το Χάρο τον αντάμωσαν πεντ' έξι χασικλήδες
να τον ρωτήσουν πώς περνούν στον Άδη οι μερακλήδες
Πες μας βρε Χάρε να χαρείς το μαύρο σου σκοτάδι
έχουν χασίσι έχουν λουλά οι βλάμηδες στον Άδη
Πες μας αν έχουν μπαγλαμά μπουζούκια και γλεντάνε
έχουν τεκέδες έχουν τσαρδί που παν' και την τραβάνε

Πες μας αν έχουν γκόμενες μανίτσες και γουστάρουν
τον ναργιλέ να κάνουνε ντουζένι να φουμάρουν
Πες μας βρε Χάρε να χαρείς τι κάνουνε τ' αλάνια
βρίσκουν νταμίρα έχουν λουλά γιά κάθουνται χαρμάνια
Πάρε δυο δράμια προυσαλιό και πέντε μυρωδάτο
και δώσε να φουμάρουνε τ' αδέρφια μας κει κάτου

Και όσοι μαχαιρώθηκαν και πήγανε στον Άδη
για πές μας γιατρευτήκανε ή λιώσαν στο σκοτάδι
Κι όσοι από καρασεβντά τρελάθηκαν και πάνε
πες μας τους πέρασ' ο νταλγκάς γι' ακόμα αγαπάνε
Πες μας τι κάνουν οι φτωχοί πρεζάκηδες κι εκείνοι
πάρε να δώσεις και σ' αυτούς λιγάκι κοκαϊνη

Μ' αυτά τα γλυκά τα μαχμούρικα μάτια
τσαχπίνα κακιά μ' έχεις κάνει κομμάτια.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ' αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μην φοβηθεις κυρά μου,
κι όταν κοπεί η καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

Περνάς τακτικά και με άλλον γουστάρεις.
Μη θέλεις κακιά, την ψυχή μου να πάρεις.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ' αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μη φοβηθεις κυρά μου,
κι ό,τι ακουστεί καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

- Γειά σου Κώστα Σαμιώτη!

Φαρμάκι πετάς σα με βλέπεις μπροστά σου.
Γιατί με γελάς, δεν πονάει η καρδιά σου.

Πάψε τα πείσματα και τα κουνήματα
κι αν θες να μάθεις πόσο μπορεί να σ'αγαπώ,
έλα στην κάμαρά μου, μη φοβηθείς κυρά μου,
κι ό,τ' ακουστεί καρδιά μου, εκεί θα σου το πω.

- Αμάν γιάλα γιάλα γιάλα, ωχ ωχ ωχ!

Πολισμάνος μ' έπιασε                                                                                                
κάποιος μου την έσκασε,
πολισμάνος μ' έπιασε                                                                                                
κάποιος μου την έσκασε
τσακωτό απ' το ντουμάνι
και τα σίδερα μου βάνει,
τσακωτό απ' το ντουμάνι
και τα σίδερα μου βάνει

Μέ τραβάει για τη βίλα 
σα να πήγε το Γιαγκούλα,
μέ τραβάει για τη βίλα 
σα να πήγε το Γιαγκούλα
έρχεται κι ο αστυνόμος
και με πάιρνει μέσα μόνος,
έρχεται κι ο αστυνόμος
και με πάιρνει μέσα μόνος.

Έλα πες μου που γνωρίζεις
το κουτούκι που ψωνίζεις,
έλα πες μου που γνωρίζεις
το κουτούκι που ψωνίζεις
αφου 'γω είμαι ντερβίσης
μην κοιτάς να με ψωνίσεις,
αφου 'γω είμαι ντερβίσης
μην κοιτάς να με ψωνίσεις.

Και με το  λιμά τον πιάνω
και με βλέπει σαν το χάνο,
Και με το  λιμά τον πιάνω
και με βλέπει σαν το χάνο
άξαφνα την αμολάω 
κι απ' τη βίλα του τη σκάω,
άξαφνα την αμολάω 
κι απ' τη βίλα του τη σκάω.





Μια χήρα από την Κοκκινιά
που βάφει τ' άσπρα της μαλλιά,
άντρα γυρεύει για να βρει
να είν' από τη φυλακή.

Για σένα κι όχι άλλονε
έχω σεβντά μεγάλονε.

Μάγκα μου κι αλανιάρη μου
τί θα γενεί το χάλι μου.

Χήρα για κάθισε καλά,
θα σου τσακίσω τα πλευρά.

Οι μπάτσοι θα με πιάσουνε
κι ευθύς θα με δικάσουνε.

Εγώ για σένα τα τραβώ
τα ντέρτια σου και τον καημό.

Μάγκα μου με βαλάντωσες
και την καρδιά μου ράισες.

Είμαι αλανιάρα μερακλού φουμάρω και χασίσι
γι' αυτό μου βγάλαν τ' όνομα πώς αγαπώ ντερβίση,
γι' αυτό μου βγάλαν τ' όνομα πώς αγαπώ ντερβίση.

Εγώ ντερβίση θ' αγαπώ ώστε που να πεθάνω
κι αν τόνε χάσω κι άλλονε ντερβίση θε να πάρω,
κι αν τόνε χάσω κι άλλονε ντερβίση θε να πάρω.

Όπου σταθώ κι όπου βρεθώ ντερβίσαινα με λένε 
μα εμέ για τον κουτόκοσμο τα μάτια μου δεν κλαίνε,
μα εμέ για τον κουτόκοσμο τα μάτια μου δεν κλαίνε.

Μ' αρέσουν οι ντερβίσηδες γιατί είναι μερακλήδες 
είναι πολύ γιαβάσηδες και λίγο μπελαλήδες,
είναι πολύ γιαβάσηδες και λίγο μπελαλήδες.

- Γεια σου Αγγελίτσα!
- Ώπα γεια σου Στελλάκη!
- Να ζήσουνε τά ντερβισόπαιδα!

Άγιε μου Σώ άγιε μου Σώστη σώσε μας
γρήγορα μάνι-μάνι
μου φαίνεται πλακώσανε, στην πόρτα πολιτσμάνοι.

Δεν αγροικάς δεν αγροικάς σφυρίγματα
εγώ ακούω βήματα
πάλι θα πέσει βούρδουλας, στο ένατο το τμήμα.

Δεν ξέρεις βρε εν ξέρεις βρε τον διοικητή
σου κάνει και τον φίλο
κι από την άλλη τη μεριά, αβέρτα δίνει ξύλο.

Άγιε μου Σώστη σώσε μας γρήγορα μάνι-μάνι.

Αχ, πετεινέ μου σαν λαλάς κι από τον ύπνο με ξυπνάς,
αχ, την αγάπη μου θυμίζεις και το μυαλό μου, το ζαλίζεις.

Ξύπνα κι εκείνη π' αγαπώ, πες της πως λιώνω κι αρρωστώ,
αχ, πως μου φθείρει τη ζωή μου, γιατί δε γίνεται δική μου.

Βρε πετεινέ, Αυγερινέ, λεβέντη και καμαρωτέ,
βρ, σαν σε δω με την κοτούλα, αχ, μου θυμίζεις τη μικρούλα.

Είναι της μοίρας μου γραφτό, να αγαπώ, να μην μπορώ,
να κάνω ταίρι μου εκείνη, που μόνο κι έρημο μ' αφήνει.

Μια μικρούλα μ' έχει μπλέξει στο χoρό
θέλω για να παντρευτώ και δεν μπορώ.
Άιντε πλάκωσε η αναδουλειά                                                                                                          
κι αψιλίες έχω βρε παιδιά,                                                                                                 
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά,
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά

Έχω δώσει αραντεβού για να τη δω
κι είμαι αδέκαρος, βρε πώς να της το πω;
Άιντε πλάκωσε η αναδουλειά                                                                                                          
κι αψιλίες έχω βρε παιδιά,                                                                                                 
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά,
αχ αυτά τα έρημα λεφτά
άιντε μου χαλάνε το σεβντά.

- Αχ τι κακό που είναι η αψιλία!

Κι όταν κάνω βρε δυο μεροκάματα
θα την κλέψω τα γλυκοχαράματα,
άιντε και θα πιάσω έναν παπά
άιντε να μας βάλει τον χαλκά.                                                                                                
Τότε θα 'ρθειτο συμπεθεριό                                                                                      
άιντε να μας πάρει στο χωριό.

- Γεια σου Σαμιωτάκι, ποτέ σου να μην πεθάνεις!
- Αμαν γιάλα!
- Αμαν γιάλα γιαλα!



Είκοσι χρόνια μάνα μου, λείπω από κοντά σου,
από παιδί δεκά χρονών, που μ' είχες αγκαλιά σου.

Μες τα καΐκια μάνα μου, ναυτόπουλο δουλεύω
και με  στη μαύρη θάλασσα, την τύχη μου γυρεύω.


Την τύχη μου μανούλα μου, την βρήκα σ' ενα κύμα,
που μ' άρπαξε και μ' άνοιξε, πολύ βαθιά το μνήμα.

Έτσι 'τανε μανούλα μου, γραφτό μου για να πάω,
τη θάλασσα την αλμυρή, γυναίκα μου να κάνω.


Η θάλασσα μανούλα μου, μου άνοιξε το μνήμα
στην άμμο στην ακρογιαλιά, να με χτυπά το κύμα.

Μανά γλυκιά μανούλα μου, μην έχεις πια ελπίδα
πως θα με δεις στο σπίτι μας, και στην γλυκιά πατρίδα.

Τα χασαπάκια, βρε παιδιά κι όλα τα ψαραδάκια, 
στου Πίκινου συχνάζανε τα πιο πολλά βραδάκια.

Από τις δώδεκα κι εκεί που οι ταβέρνες κλούσαν, 
όσοι γουστάραν όργανα, στου Πίκινου τραβούσαν.

Στου Πίκινου πηγαίνανε, ν' ακούσουν και λιγάκι, 
σαμπαχαδάκι έμορφο από το Σαμιωτάκι.

Εκεί γλεντούσαν έμορφα, τους έπαιρνε η μέρα, 
με κέφι πάντα έμορφο κι ο Πίκινος παρέα.





Κοντραμπατζήδες έξι εφτά, αχ
μέσα σ' ένα καΐκι
λαθραία εφορτώσανε, αχ
απ' τη Θεσσαλονίκη

Ήτανε όλοι ανάμικτοι, αχ
Μυτιληνιοί και Χιώτες 
από τη Σάμο ένα δυο, αχ
και κάτι Αϊβαλιώτες

Σαν νυχτερίδες της αυγής, αχ
όλοι μαζί τραβούσαν
κάτω στα Δωδεκάνησα, αχ
κι ότι είχαν τα πουλούσαν

Η λαθρεμπόρικη ζωή, αχ
έχει πολλά μεράκια
μα σα θα μπεις στη φυλακή, αχ
σου γίνουνται φαρμάκια

Το χάρο τον αντάμωσαν, πεντ' έξι χασικλήδες
να τον ρωτήσουν πως περνούν, στον Άδη οι μερακλήδες
πες μας βρε χάρε να χαρείς, το μαύρο σου σκοτάδι
έχουν χασίσι έχουν λουλά, οι βλάμηδες στον Άδη.
Πες μας αν έχουν μπαγλαμά, μπουζούκια και γλεντάνε
έχουν τεκέδες, έχουν τσαρδί, που παν και την τραβάνε.

Πες μας αν έχουν γκόμενες , μανίτσες και γουστάρουν
τον αργιλέ να κάνουνε, ντουζένι να φουμάρουν.
Πες μας βρε χάρε να χαρείς, τι κάνουνε τ' αλάνια
βρίσκουν νταμίρα, έχουν λουλά, για κάθουνται χαρμάνια.
Πάρε δυό δράμια προυσαλιό και πέντε μυρωδάτο
και δώσε να φουμάρουνε, τ' αδέρφια μας κει κάτω.

Κι όσοι μαχαιρωθήκανε και πήγανε στον Άδη
για πες μας γιατρευτήκανε ή λιώσαν στο σκοτάδι.
Κι όσοι από καρασεβντά, τρελάθηκαν και πάνε
πες μας τους πέρασε ο νταλγκάς για ακόμα αγαπάνε.
Πες μας τι κάνουν οι φτωχοί, πρεζάκηδες κι εκείνοι
πάρε να δώσεις και σ' αυτούς, λιγάκι κοκαϊνη.

Μου λένε πως μου φαίνεται
Το κόκκινο ζωνάρι
Μα δε μου κακοφαίνεται
Γιατί είμαι παλικάρι

Μου φαίνεται, μου φαίνεται
και δε μου κακοφαίνεται
και σένα σα σου φαίνεται
να μη σου κακοφαίνεται

Των κοριτσιώνε φαίνονται
οι όμορφες γαμπίτσες
μα δε τους κακοφαίνεται
φορούν κοντές ρομπίτσες

Τους φαίνεται τους φαίνεται
και δε τους κακοφαίνεται
και σένα σαν σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

Της χήρας δε της φαίνεται
γιατί φοράει μαύρα
και δε της κακοφαίνεται
γιατί δεν έχει άντρα

Κρίμα να μη της φαίνεται
και δε της κακοφαίνεται
και σένα που σου φαίνεται
γιατί σου κακοφαίνεται

- Γεια σου Στελλάκη!

Ξενιτιά μαγκούφα, σκύλα μητριά
πήρες την αγάπη μου από μένα μακριά,
πήρες την αγάπη μου από μένα μακριά.

Αχ βρε τι θα γίνω, θα φαρμακωθώ
σε γκρεμό θα πέσω, θε' να σκοτωθώ,
σε γκρεμό θα πέσω, θε' να σκοτωθώ.

Αχ γλυκιά μανούλα που θα τηνε βρω
έχασα μανούλα μ' ένα θησαυρό,
έχασα μανούλα μ' ένα θησαυρό.

Ξενιτιά να γίνεις στάχτη και φωτιά
μ' έκαψες το δόλιο μέσα στην καρδιά,
μ' έκαψες το δόλιο μέσα στην καρδιά.

- Γεια σου Σαμιωτάκι μου!



Θέλω να 'πώ τα πάθη μου, για την αιχμαλωσία, 
'κείνα που πέρασα παιδιά, μες στη Μικρά Ασία.

Αιχμάλωτο με πιάσανε, οι Τούρκοι και με πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη Μαγνησά μας πάνε,
μ' άλλους τρακόσιους από με', στη Μαγνησά μας πάνε.

Εκεί που μας πηγαίνανε στον δρόμο μας χτυπούσαν, 
μια μπακανότα ένανε τσ' αγάδες μας πουλούσαν.

Και οι μισοί που μείναμε, σαν πρόβατα μας πάνε,
μας λένε πως Γκιαούρηδες στη Μαγνησά να πάμε,
μας λένε πως Γκιαούρηδες στη Μαγνησά να πάμε.

Στη Μαγνησά που φτάσαμε οι Μπέηδες προστάζουν, 
με τη σειρά μας παίρνουνε και σαν τραγιά μας σφάζουν.

Δε θέλω πιότερα να πω, γιατί πολλά θυμίζουν
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν,
και τα ματάκια σαν τρελός, με δάκρια γιομίζουν.

Δε μου λες, καλέ μανάβη, τι πουλάς, να σε 'χαρώ, αμάν, αμάν,
κάνε μου τη χάρη, έλα, λίγο πιο κοντά, να δω.
Ό,τι και να μου ζητήσεις, έχω φρέσκα και φθηνά, αμάν, αμάν, 
έχω και φιρίκια μήλα, σαν και σένανε γλυκά.

Μη μου κολακεύεις, μάγκα, έλα δωσ' μου μια οκά, αμάν, αμάν,
απ' τα μήλα που φωνάζεις κι ας' τα λόγια τα πολλά.
Κούκλα μου, δε σε πειράζω, έχεις, μα την Παναγιά, αμάν, αμάν, 
κάτι μάτια που μπορούνε, να πληγώσουν τον ντουνιά.

Βρε, μελαχρινέ μανάβη, όλη μέρα, που γυρνάς, αμάν, αμάν,
φαίνεσαι πολύ τσαχπίνης και την κάθε μια κοιτάς.
Αχ, μανάρα μου, σου λέγω, πως για σένανε μπορώ, αμάν, αμάν, 
ως, τη συρμαγιά να φάγω, για τα μάτια σου τα δυο.

Όταν μπανίσεις γκόμενα σορόπη μου,
όταν μπανίσεις γκόμενα
αχ όταν μπανίσεις γκόμενα αμάν αμάν,
αμέσως σοροπιάζεις.

Αρχίζεις να γλυκαίνεσαι σορόπη μου,
αρχίζεις να γλυκαίνεσαι
αχ αρχίζεις να γλυκαίνεσαι αμάν αμάν,
σαν βλάκας να κοιτάζεις.

Ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος σορόπη μου,
ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος
αχ ποιος σου 'πε πως είσ' όμορφος αμάν αμάν,
κοιτάξου στον καθρέφτη.

Θα πάρεις δρόμο φουκαρά σορόπη μου,
θα πάρεις δρόμο φουκαρά
αχ θα πάρεις δρόμο φουκαρά αμάν αμάν,
σα να σου βάλαν νέφτι.

Κοίταξε βρε τη μούρη σου σορόπη μου,
κοίταξε βρε τη μούρη σου
αχ κοίταξε βρε τη μούρη σου αμάν αμάν,
που 'ναι σα καλαμπόκι.

Και είσαι ακόμα πιο κουτός σορόπη μου,
και είσαι ακόμα πιο κουτός
αχ και είσαι ακόμα πιο κουτός αμάν αμάν,
και από το χταπόδι.

Μέρα νύχτα μες στη γύρα                                                                                                          
έτσι το 'θελε η μοίρα αχ,                                                                                                                 
με γραμμόφωνο και πλάκες                                                                                                                  
να γλεντώ όλους τους μάγκες,
με γραμμόφωνο και πλάκες                                                                                                                  
να γλεντώ όλους τους μάγκες.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Κάποια μέρα και μια χήρα αχ,                                                                                                         
με φωνάζει μες στην μπύρα αχ,                                                                                                      
και μου λέει να της βάλω                                                                                                              
να χορέψει ένα μπάλλο,
και μου λέει να της βάλω                                                                                                              
να χορέψει ένα μπάλλο.

Κι αρχινούν τα ταλαράκια                                                                                                       
ε, ρε πω, πω, πω μεράκια αχ,                                                                                                           
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι                                                                                                               
τη βολεύουμε ρολόι,
κι έτσι 'μεις οι γυρολόγοι                                                                                                               
τη βολεύουμε ρολόι.

- Γεια Ρούκουνα απ' το Καρλόβασι!

Κάθε έμορφη παρέα                                                                                                                 
στην Αθήνα και Πειραία                                                                                                          
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει                                                                                                                                      
κι όλο μένανε ζητάει,
αχ, τα λεφτά της δεν ψηφάει                                                                                                                                      
κι όλο μένανε ζητάει.

Είμαστε όλοι ένα κι ένα                                                                                                         
βρε τζιμάνια απο γέννα αχ,                                                                                                             
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε,
κανένα δεν πειράζουμε                                                                                                                     
το μεροδολυλι βγάζουμε.

Αμαν γιάλα γιάλα ωχ ωχ αμάν...
Γεια σου Ογδοντάκη μου...
Χριστέ τα πάθη σου...



Μια μέρα, βρε Σοφίτσα μου,
θα 'ρθω, στη γειτονιά σου, να πιάσω την μαμά σου. 
Γιατί έμαθα, πως πουλάς,
κι αλλού τον έρωτά σου, που να καεί η καρδιά σου.

Σοφίτσα, κάτσε φρόνιμα,
κοντά με τη μαμά σου και κοίτα τη δουλειά σου. 
Και άλλονε μην αγαπάς,
για θα 'βρεις τον μπελά σου, που να καεί η καρδιά σου.

Σοφίτσα, πρόσεξε καλά
κι έλα στα λογικά σου και γύρνα στα παλιά σου.
Να μη με βάλεις, σε μπελά,
με τα καμωματά σου,που να καεί η καρδιά σου.











Ο αργιλές, το τουμπεκί, η πρέζα, το χασίσι,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση,
με κάναν και βαρέθηκα την τωρινή μου ζήση.

Ο αργιλές ειν' βάσανο, το τουμπεκί μαράζι.
Η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει,
Η πρέζα τρώει λεβεντιές, το μαύρο σε χτικιάζει.

Όποιος φουμάρει στην αρχή, το 'χει για ασικλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι,
μα σα ριζώσει στη καρδιά, γίνεται θεριακλήκι.

Και θεριακλής σαν θα γενεί, αρχίζει να πρεζάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει,
γιατί μ' αυτή του φαίνεται πως πιο καλά γουστάρει.

Αχ, μια φελάχα π' αγαπώ, μικρούλα, χαιδεμένη, αμάν, αμάν,
μια λέει έτσι εεε, με τα πολλά της πείσματα, τη νιότη μου μαραίνει.

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι, μ' έφαγες φελάχα μου

Αυτά τα μάτια τα γλυκά το νου μου έχουν πάρει, αμάν, αμάν 
και δε μπορώ, φελάχα μου, να ζήσω πια μεράκι.

- Αι γιαλέλι, γιαλέλι

Έλα φελάχα, ζηλεμένη, μικρή μου αραπίνα, 
με το χειλάκι το γλυκό και δωσ' μου μιαν ελπίδα.

- Γεια σου φίλε μου Στελλάκη!
- Γεια και χαρά σου, Βαγγέλη μου!
- Τι ειν' αυτό που κρατάς;
- Αργιλές.
- Αργιλές;
- Αμ, τι ήθελες να κρατώ, κανένα υπερωκεάνειο;
- Μα αιωνίως, μωρ' αδερφέ μου Στελλάκη, όποτ' έρθω να σε βρω, όλο με τον αργιλέ στα χέρια σε βρίσκω!
- Αχ, φίλε μου Βάγγο, έχεις δίκιο. Αλλά αν ήξερες κι εσύ τα ντέρτια και τα βάσανα που 'χω, δε θα μ' αδικούσες ποτέ!
- Και δε μου τα λες να τα μάθω κι εγώ;
- Άκου τα μωρ' αδερφέ μου Βάγγο, να με παρηγορήσεις!

Πέντε χρόνια δικασμένος μέσα στο Γεντί Κουλέ,
πέντε χρόνια δικασμένος μέσα στο Γεντί Κουλέ
από το πολύ σεκλέτι το 'ριξα στον αργιλέ,
από το πολύ σεκλέτι το 'ριξα στον αργιλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τους βλάχους, 'κείνους τους δεσμοφυλάκους

- Πάρε κι εσύ τη δικιά σου, Βαγγέλη!
- Γεια μας!

Κι άλλα πέντε ξεχασμένος από σένανε καλέ,
κι άλλα πέντε ξεχασμένος από σένανε καλέ
για παρηγοριά οι μάγκες μου πατούσαν αργιλέ,
για παρηγοριά οι μάγκες μου πατούσαν αργιλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τους βλάχους, κείνους τους δεσμοφυλάκους

- Μεγάλο το δίκιο σου, αδερφέ μου Στελλάκη!

Τώρα που 'χω ξεμπουκάρει μέσα απ' το Γεντί κουλέ,
τώρα που 'χω ξεμπουκάρει μέσα απ' το Γεντί κουλέ
γέμωσε τον αργιλέ μας να φουμάρουμε καλέ,
γέμωσε τον αργιλέ μας να φουμάρουμε καλέ

Φύσα, ρούφα, τράβα τονε, πάτα τονε κι άναφτονε
Φύλα τσίλιες για τ' αλάνι κι έρχονται δυο πολιτσμάνοι

- Γειά σου ντερβίση μου Στελλάκη που μας τα λες όμορφα!
- Γειά σου Γιαννάκη Σεβντικιαλή με το βιολί σου!
- Θα πιώ ώσπου να σφίξω σήμερα πάλι!
- Γειά σου ρε Μαργαρώνη!

Σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
σ' ένα μαχαλά βρήκα ένα μπέλα,
με μια χήρα  παιχνιδιάρα μπλέχτηκα τρελά,
αχ, μ' αυτή δε δίνει δυάρα, παίζει και γελά.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα 
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

Μεσ' σ' ένα στενό νύχτες αγρυπνώ,
μεσ' σ' ένα στενό, αχ, νύχτες αγρυπνώ,
για μια χήρα  παιχνιδιάρα, είκοσι χρονών,
αχ, μια κούκλα μια χαδιάρα μ' έκανε τρελό.

Ααααχ, χήρα μαυροφορεμένη, με το μέλι ζυμωμένη,
έλα μάνα μ' να φιλήσω τ' αχειλάκι σου,
έχω στην καρδιά μου λάβρα, θα σου βγάλω πια τα μαύρα
κι όλο κόκκινα θα ντύσω το κορμάκι σου.

