Να γιατί γυρνώ μες στην Αθήνα,
να γιατί πάντα τα κοπανώ,
γιατί έχω εγώ μεράκι,
έχω μέσα μου σαράκι
για μια όμορφη κοπέλα π' αγαπώ, βρ' αμάν αμάν
γι αυτήν εγώ θα τρελλαθώ.

Να γιατί περνώ απ' τη γειτονιά σου,
να γιατί σε παίρνω απ' το κοντό,
γιατί μ' έκανες μικράκι
κι έχω το διπλό φαρμάκι,
για μια νύχτα που σε γνώρισα κι εγώ, βρ' αμάν αμάν
ζαλίστηκα πια, δε βαστώ.

Να γιατί γυρίζω με τ' αμάξι,
να γιατί σιγά σιγά περνώ,
για ένα σου γλυκό φιλάκι,
για να φύγει το φαρμάκι,
γιατι εσένα κοπελιά μου αγαπώ, βρ' αμάν αμάν
στο ξαναλέγω, σ' αγαπώ.

Είμαι παιδάκι με ψυχή και ζηλεμένο
παιδάκι όμορφο, τσαχπίνικο, τρελλό,
όλοι με λατρεύουνε σαν παίζω,
μ' αγαπούνε όλες στο λεφτό.

Μα όλες ραντεβού μου δίνουν σαν με βλέπουν
για δυο λογάκια μυστικά που θα μου πουν,
«μάλιστα» μου λένε σ' ό,τι λέγω,
δέχονται για να με παντρευτούν.

Να 'ξεραν πόσο η καρδιά μου μέσα κλαίει,
με βασανίζουν, με πληγώνουν οι καημοί,
τίποτα δε θέλω πια κοντά μου,
όλα πλέον τα έχω βαρεθεί.

Ξελογιάστρα είναι τ' όνομά σου
ζαλίζει, ραΐζει,
την δόλια μου καρδιά.

Το 'ξερα πως δεν θα μ' αγαπούσες,
γι' αυτό σου το 'πα από την πρώτη την βραδιά,
τα χάδια, τα φιλιά που μου σκορπούσες
για μένα ήταν ψευτιά.

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Θυμάμαι που μου είπες κάποιο βράδυ,
μου είπες: «Όποιος αγαπά αληθινά
το κρύβει της καρδιάς το φυλλοκάρδι,
πονά μα δεν μιλά».

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Τι θέλεις από μένανε, πες μου το να στο δώσω,
αχ, έμορφη γειτόνισσα, αμάν, για σε θα μαραζώσω.

Τι σου 'κανα και με κοιτάς κάθε πρωί στα μάτια;
Πές το μου βρε τσαχπίνα μου, αμάν, τσιγγάνα μαυρομάτα.

Μη μου πληγώνεις την καρδιά, γλυκιά γειτονοπούλα
μήπως κρυφά με αγαπάς, αμάν, πες μου το βρε μικρούλα.

Έλα μικρή γειτόνισσα, τρελλά ν' αγαπηθούμε
να σβήσουμε τα ντέρτια μας, αμάν, να γλυκοφιληθούμε.

Παιχνιδιάρα μου τρελλαίνομαι, ζαλίζομαι,
με τα νάζια σου ξανθιά πώς ξεμυαλίζομαι!
Σαν τραβώ για τη δουλειά μου κάνουν τράκα τα μυαλά μου,
μάγια μου 'κανες και λαχταρώ,
δεν με βλέπεις κλονισμένο, στην αγάπη σου ριγμένο,
δεν το λογαριάζεις, θα χαθώ.
Σαν τραβώ για τη δουλειά μου κάνουν τράκα τα μυαλά μου,
μάγια μου 'κανες και λαχταρώ,
δεν με βλέπεις κλονισμένο, στην αγάπη σου ριγμένο,
δεν το λογαριάζεις, θα χαθώ.

Μαγνητίζομαι στα όμορφα τα κάλλη σου,
ό,τι θέλεις θα το κάνω για τη χάρη σου.
Με θαμπώνουν οι ματιές σου, με ραΐζουν οι ψευτιές σου
δεν μπορώ τον τρόπο σου να βρω,
δεν μπορώ να καταλάβω πώς πολύ σε αγαπάω,
μ' έχεις καταντήσει πια τρελλό.
Με θαμπώνουν οι ματιές σου, με ραΐζουν οι ψευτιές σου
δεν μπορώ τον τρόπο σου να βρω,
δεν μπορώ να καταλάβω πώς πολύ σε αγαπάω,
μ' έχεις καταντήσει πια τρελλό.

Με σπανιόλικες χαβάγιες, με σαράντα ατσιγγάνες
τη ζωή μποέμικα περνώ, 
με λικέρ και με σαμπάνια, να μου φύγουν τα φαρμάκια,
αφού, ξέρεις, χρόνια σ' αγαπώ.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, δε με λογαριάζεις, θα χαθώ!

Μέσ' στις μπύρες ξενυχτάω και τον πόνο μου ξεχνάω
για τα πείσματά σου τα τρελλά,
προσπαθώ να λησμονήσω, στο κρασάκι να μεθύσω,
να ξεχάσω, φως μου, τα παλιά.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, για τα σένα, φως μου, θα χαθώ!

Για θυμήσου τα βραδάκια στης Αθήνας τα σοκάκια
τη ζωή μας πώς περνούσαμε,
ήταν όλα μαγεμένα, στην αγάπη μας σβησμένα,
πάντα ξένοιαστοι γυρνούσαμε.

Αχ, αχ, Καλλιοπάκι μου γλυκό,
αχ, αχ, μ' έχεις κάνει φως μου σαν τρελλό!

Πάντα σε βλέπω βρε Μαριώ μαζί με τη μαμά σου,
κάθε πρωί όταν περνώ από τη γειτονιά σου.
Όπα!

Και στο παζάρι όταν πας, Μαριώ, για να ψωνίσεις,
από μπροστά μου όλο περνάς, εμένα να τσατίσεις.

Μου λες: «Μανάβη δώσε μου μισή οκά ντομάτα»
και σαστισμένος στέκομαι απ' τα γλυκά σου μάτια.
Άιντα, όπα!

Μου δίνεις κατοστάρικο, τα ρέστα να σου δώσω
κι εγώ σου λέω μυστικά: «Θέλω να σ' ανταμώσω».

Γκουβερνάντα μου, τρελλή ξανθιά,
που 'χεις πάντα νάζι κι ομορφιά,
μ' αυτή την κεντησμένη σου ποδιά
μου έχεις κάψει την καρδιά,
μ' αυτή τη μεταξένια σου ποδιά
μου έχεις κάψει την καρδιά.

Γκουβερνάντα μου θα σου το πω,
και καθόλου δε θα σε ντραπώ,
για σένα βάσανα πολλά τραβώ,
αχ, μ' έχεις κάνει παλαβό.
για σένα βάσανα πολλά τραβώ,
αχ, μ' έχεις κάνει παλαβό.

Γκουβερνάντα μου σα στολιστείς,
στον καθρέφτη όταν θα φτιαχτείς
και μέσ' στον δρόμο όταν περπατάς
τον σφάζεις όποιονε κοιτάς.
και μέσ' στον δρόμο όταν περπατάς
τον σφάζεις όποιονε κοιτάς.

Στη δροσιά σα βγεις κάθε βραδιά
και νταντεύεις τα μωρά παιδιά
σα ρίχνεις γκουβερνάντα μου ματιές
ανάβεις άσβηστες φωτιές.
σα ρίχνεις γκουβερνάντα μου ματιές
ανάβεις άσβηστες φωτιές.

Μ' έκαψες κακούργα!

Εγώ για σένα κάθε βράδυ ξενυχτώ,
με την κιθάρα μου γλυκά σου τραγουδώ,
στης νύχτας το σκοτάδι μονος μου γυρνώ,
έτσι νομίζω πως θα παρηγορηθώ.

Να μην ακούσεις τίποτα στον κόσμο πια,
να μ' αγαπήσεις θέλω μ' όλη την καρδιά,
τις φιληνάδες να προσέχεις για καλό,
είναι ζηλιάρες, θέλουν πάντα το κακό.

Δεν ησυχάζω, δε μπορώ να κοιμηθώ,
σε σκέφτομαι και μου 'ρχεται να τρελλαθώ,
φοβούμαι μήπως την επάθω για καλά
κι απ' την αγάπη μου μού στρίψουν τα μυαλά.

Πώς να στο πω, μικρούλα μου, τον πόνο δεν αντέχω,
μπροστά στα μαύρα μάτια σου τα χάνω, σαν σε βλέπω,
μπροστά στα μαύρα μάτια σου τα χάνω, σαν σε βλέπω

Τα μαγεμένα μάτια σου ραΐζουν την καρδιά μου,
τα κόκκινα χειλάκια σου καίνε τα σωθικά μου,
τα κόκκινα χειλάκια σου καίνε τα σωθικά μου

Μα τι τα θέλω όλ' αυτά, για μένα είναι χαμένα,
δε ξέρω πώς μπερδεύτηκα, μικρούλα μου, μ' εσένα,
δε ξέρω πώς μπερδεύτηκα, μικρούλα μου, μ' εσένα

Για σκέψου πιο καλύτερα, μικρή μου μαυρομάτα,
άδικα μου πικραίνεσαι και γίνομαι κομμάτια,
άδικα μου πικραίνεσαι και γίνομαι κομμάτια

Μια βραδυά στο Μόντε Κάρλο
πήγα να παρευρεθώ,
μες στους άσους της ρολίνας
να τους συναγωνιστώ.

Βλέπω χίλιες Παριζιάνες
κοπελίτσες πεταχτές,
όλες όμορφες, γεμάτες
ζηλεμένες, πλουμιστές.

Ζηλεμένο Μόντε Κάρλο
που μαγεύεις το ντουνιά
ξακουστό είναι τ' όνομά σου
με την τόση ομορφιά.

Μη μου πληγώνεις σαν και πρώτα την καρδιά
Τρικαλινή τσαχπίνα όμορφη γλυκειά,
ξέρεις για σένα έχω εγώ κρυφό καημό,
μη με παιδεύεις αφού τόσο σ' αγαπώ.
ξέρεις για σένα έχω εγώ κρυφό καημό,
μη με παιδεύεις αφού τόσο σ' αγαπώ.

Είμαι παιδάκι μάλαμα και ζηλευτό,
μέσ' στην Ελλάδα τ' όνομά μου ξακουστό,
Τρικαλινή τσαχπίνα γύρνα στα παλιά,
τα περασμένα ξέχασε παντοτινά.
Τρικαλινή τσαχπίνα γύρνα στα παλιά,
τα περασμένα ξέχασε παντοτινά.

Μ' αρνήθηκες και τώρα πια δε με κοιτάς,
καταλαβαίνω πως για άλλονε πονάς,
μα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.
μα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.

Mα εγώ εσένα θ' αγαπώ παντοτινά,
Τρικαλινή τσαχπίνα σκέψου το καλά.

Δεν τόνε θέλω μάνα μου, ότι και να μου κάνεις
Θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, στον Άδη κι αν με βάνεις 
Θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, στον Άδη κι αν με βάνεις 
Δεν τόνε θέλω μάνα μου, ότι και να μου κάνεις

Έχω μεράκι, έχω νταλγκά, έχω σεβντά και πόνο
με την πληγή που μ' άνοιξες, μέρα και νύχτα λειώνω 
με την πληγή που μ' άνοιξες, μέρα και νύχτα λειώνω 
Έχω μεράκι, έχω νταλγκά, έχω σεβντά και πόνο

Δε θέλω αυτόν που θες εσύ, μάνα μου να μου δώσεις
θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, κι εσύ ας με σκοτώσεις 
θα πάρω εκείνον π' αγαπώ, κι εσύ ας με σκοτώσεις 
Δε θέλω αυτόν που θες εσύ, μάνα μου να μου δώσεις

Σού το 'πα μιά σού τo 'πα δυό, θά πάω νά βρώ τόν Χάρο
θά προτιμήσω θάνατο κι αυτόν δέν θά τόν πάρω  
θά προτιμήσω θάνατο κι αυτόν δέν θά τόν πάρω  
Σού τo 'πα μιά σού τo 'πα δυό, θά πάω νά βρώ τόν Χάρο

Βρε γουρσούζη όλη νύχτα
κάθεσαι και μπεκροπίνεις
και στο σπίτι τα παιδιά σου
θεονήστικα τ' αφήνεις

Μεθυσμένος όλη μέρα
που γυρνάς μπεκρουλιάζεις
και την οικογένειά σου
απ' την πείνα την ταράζεις

- Γεια σου Μάρκο μου!

Κοίταξε ν' αλλάξεις γνώμη
να μαζέψεις τα μυαλά σου
κι αν σου μείνει μια δεκάρα
να την φέρνεις στα παιδιά σου

Όταν εγώ δε σου αρέσω
κοίταξε άλλη να πάρεις
δεν μπορώ πια να σ' αντέξω
να 'σαι μπέκρας και γκρινιάρης

Μάνα μου με σκοτώσανε
δυο μαχαιριές μου δώσανε
αυτοί που με ζηλεύουνε
και το κακό μου θέλουνε.
αυτοί που με ζηλεύουνε
και το κακό μου θέλουνε.

Κλάψε με μάνα κλάψε με
τώρα που θα πεθάνω
και να 'ρχεσαι την Κυριακή 
στον τάφο μου από πάνω.
και να 'ρχεσαι την Κυριακή 
στον τάφο μου από πάνω.

Θέλω να 'ρχόσαστε κι οι δυο
εσύ κι ο αδερφός μου
να κλαιτ' απαρηγόρητα 
τον τσάμπα σκοτωμό μου.
να κλαιτ' απαρηγόρητα 
τον τσάμπα σκοτωμό μου.

Τα δυο μικρά τ' αδέρφια μου
όταν θα μεγαλώσουν
να πα' να βρούνε το φονιά
και να τον εσκοτώσουν.
να πα' να βρούνε το φονιά
και να τον εσκοτώσουν.

Όλες τις τέχνες που 'κανα ακούστε που τις λέω
τις γράφω και σαν θυμηθώ μου 'ρχεται για να κλαίγω
Όλες τις τέχνες που 'κανες μα μια δεν έχεις κάνει
εμένα που μ' αγάπησες δε μου 'βαλες στεφάνι

Μες στο κλωστήριο μ' είχανε κι έκανα πακετάκια
οι μάγκες κούκλες φέρνανε σε μένα κοριτσάκια
Οι μάγκες κούκλες φέρνανε σε σέ τα κοριτσάκια
εμένα δε λογάριαζες που έπινα φαρμάκια

Δεν μ' άρεσε αυτή η δουλειά, ζηλεύω κάποια άλλη
και ψυχογιός εγένηκα  σ' ένα χοντρομπακάλη
και ψυχογιός εγένηκες σ' ένα χοντρομπακάλη
γιατί είχε κόρη έμορφη κι η προίκα της μεγάλη

Τρεις μέρες έκατσα εκεί κι ήθελα για να στρίψω
εφημερίδες να πουλώ στους δρόμους να γυρίζω
Εφημερίδες κι αν πουλάς στους δρόμους κι αν γυρίζεις
την είχες τη μπακάλαινα κι εμένα φοβερίζεις

Το βράδυ το κασέλι μου το τσάκωνα στα χέρια
Μόνο που δεν κουβάλησα τ' Αγιού Γιωργού ξεφτέρια
Λούστρος κι αν εγίνηκες αλήτης κι αλανιάρης
πρέπει να το συλλογιστείς, εμέ δεν με τουμπάρεις

Μ' έκανες καί χώρισα καί σύ 'σουν η αιτία
καί τώρα μένω μές τους πέντε δρόμους
πολύ μέ αγανάχτησες σέ τέτοια απέλπισία
δέν θέλω γιά νά βλέπω πιά ανθρώπους
πολύ μέ αγανάχτησες σέ τέτοια απέλπισία
δέν θέλω γιά νά βλέπω πιά ανθρώπους
Μ' έκανες καί χώρισα καί σύ 'σουν η αιτία
καί τώρα μένω μές τους πέντε δρόμους

Μόνος μου μέσα στά βουνά 
θέλω να πάω να κατοικίσω
νά 'χω τα φιδια συντοφιά
βρέ άτιμη, μονάχος μου νά ζήσω

Βαργήστησα μέ σένανε τήν ώρα πού έχω μπλέξει
αρνήθηκα τήν μάνα μου γιά σένα
βαργήστησα αυτην την στιγμή γιά μένα ποιός θά τρέξει
νά μαθει το τι μού 'χεις καμωμένα
βαργήστησα αυτήν τή στιγμή τήν ώρα πούχω μπλέξει
αρνήθηκα τήν μάνα μου γιά σένα
βαργήστησα αυτην την στιγμή γιά μένα ποιός θά τρέξει
νά μαθει το τι μού 'χεις καμωμένα

Ορφάνεψα από μικρός,
τι βρέθηκες μπροστά μου
δέν ηξερα πώς έθρεφα,
κακούργα, φίδι μέσ στήν αγκαλιά μου

- Γειά σου Μάρκο ντερβίση!

Ήμουνα μάγκας μια φορά με φλέβα αριστοκράτη
τώρα θα γίνω δάσκαλος, σαν το σοφό Σωκράτη
τώρα θα γίνω δάσκαλος, σαν το σοφό Σωκράτη
Ήμουνα μάγκας μια φορά με φλέβα αριστοκράτη

Ο Πάρις θα γινόμουνα, να 'κλεβα την Ελένη
ν' άφηνα τον Μενέλαο με την καρδιά καμένη
ν' άφηνα τον Μενέλαο με την καρδιά καμένη
Ο Πάρις θα γινόμουνα, να 'κλεβα την Ελένη

Ήθελα να 'μαι ο Ηρακλής όταν σε πρωτοείδα
να σου 'κοβα την κεφαλή σαν τη Λερναία Ύδρα
να σου 'κοβα την κεφαλή σαν τη Λερναία Ύδρα
Ήθελα να 'μαι ο Ηρακλής όταν σε πρωτοείδα

Τι άλλο θέλεις να γινώ για να με αγαπήσεις
εσύ με το κεφάλι σου τον Ξέρξη θα ζητήσεις
εσύ με το κεφάλι σου τον Ξέρξη θα ζητήσεις
Τι άλλο θέλεις να γινώ για να με αγαπήσεις

Δε με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου
Δεν περνάει αλάνη μου πια για με η μπογιά σου
Σ' ανθίστηκα βρε μόρτη τη βιόλα που βαράς
Το ξέρω βρε τσαχπίνη μου πως πάντα με γελάς
Το ξέρω βρε τσαχπίνη μου πως πάντα με γελάς
Σ' ανθίστηκα βρε μόρτη τη βιόλα που βαράς

Δεν παύεις πια το στόμα σου που λέει σαν τη γαλιάντρα
Ισως και με ξελόγιασες για να με κάνεις άντρα
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι

Με πήρες με παράτησες και μ' έκανες κουρέλι
Με πείραξες μεσ στην καρδιά και τώρα δε σε μέλλει
Δεν με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου
Δεν περνάει αλάνι μου πια για με η μπογιά σου
Δεν περνάει αλάνι μου πια για με η μπογιά σου
Δεν με κόβεις μάγκα μου βρε πια με τα λιμά σου

Για σένανε στο σπίτι μου δε θέλουν να με δούνε
Η μάνα μου τα αδέλφια μου και με κατηγορούνε
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι
Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη

- Γεια σου Μάρκο!

Που μ' έκανες και τα 'χασα σαν τον Αγιο Βασίλη
Τι μου φωνάζεις κι όλο λες και μ' έκανες ρεζίλι

Είσαι μικρό μελαχρινό, τσαχπίνικο, τα δυο σου μαύρα μάτια
Όποιον θα δούνε μόρτικα, μελαχρινό, τον κάνουνε κομμάτια

Είσαι παραπονιάρικο, μελαχροινό, κανένα δεν κοιτάζεις
Κι όλοι με σένα τα 'χουνε, μελαχροινό, γιατί δεν τους πειράζεις

- Γεια σου Μάρκο!

Τα τρυφερά χειλάκια σου, μελαχροινό, και τ' άσπρο σου χεράκι
Όλα αυτά μικρούλα μου, μελαχροινό, λειώνουν κι έχω μεράκι

- Να ζήσουν τα μελαχροινά!

Περνάς και δε με χαιρετάς, μελαχροινό, γιατί δε με γνωρίζεις
Και ντρέπομαι να σου το ειπώ ,μελαχροινό, γιατί έμαθα πως βρίζεις

Εγώ για σε βρε πονηρή
θα πάω να σουρώσω
μες στο δικό σου μαχαλά
με όλους θα μαλώσω
μες στο δικό σου μαχαλά
με όλους θα μαλώσω

Επτά η ώρα μου 'χες πει
για να σε περιμένω
ψεύτρα γιατί με γέλασες
δε σε καταλαβαίνω
ψεύτρα γιατί με γέλασες
δε σε καταλαβαίνω

- Γεια σου Μάρκο χασαπάκι!

Μέσα στη συνοικία σου
με όλους θα μαλώσω
κι από το σόι που 'μπλεξα
γρήγορα να γλιτώσω
κι από το σόι που 'μπλεξα
γρήγορα να γλιτώσω
 
Με έμπλεξες συ κι η μάνα σου
γιατ' είχα παραδάκια
σκύλα πώς με κατάστρεψες
με πότισες φαρμάκια
σκύλα πώς με κατάστρεψες
με πότισες φαρμάκια



Όλοι οι ρεμπέτες του ντουνιά
εμένα μ' αγαπούνε
Μόλις θα μ' αντικρίσουνε        
θυσία θα γενούνε
              
Οσοι δεν μέ γνωρίζουνε 
τώρα θά μέ γνωρίσουν
εγω κάνω τήν τσάρκα μου
κι άς μέ καλαμπουρίζουν

- Γειά σου ρέ Μάρκο βασάνη!

Εγώ φτωχός γεννήθηκα
στον κόσμο έχω γυρίσει
Μέσα απ' τα φύλλα της καρδιάς
εγώ έχω μαρτυρήσει 
  
Όλοι οι κουτσαβάκηδες
που ζούνε στο κουρμπέτι
κι αυτοί μες στην καρδούλα τους
έχουν μεγάλο ντέρτι

Μικρός αρραβωνιάστηκα,
κορόιδο που επιάστηκα
και πήρα μια μπεμπέκα
μαγκιώρα για γυναίκα
και πήρα μια μπεμπέκα
μαγκιώρα για γυναίκα

Στο γάμο μάγκα να 'σουνα,
να δεις καλαμπαλίκι
Σαν να 'μουνα υπόδικος
και περιμένω δίκη
Σαν να 'μουνα υπόδικος
και περιμένω δίκη

Και βγήκε η απόφαση
πως είμαι παντρεμένος
να κουβαλώ καθημερνώς
σα γάιδαρος στρωμένος
να κουβαλώ καθημερνώς
σα γάιδαρος στρωμένος

Επήρα την γυναίκα μου
παίρνω το μπουγιουρντί μου
τα σέα μου, τα μέα μου
και βουρ για το τσαρδί μου
τα σέα μου, τα μέα μου
και βουρ για το τσαρδί μου

- Γειά σου Μάρκο ντερβίση!

Την άλλη μέρα ξύπνησα,
τότε να δείς μεράκια
αφού δεν είχαμε ψιλή
αυτή ήθελε χαδάκια
αφού δεν είχαμε ψιλή
αυτή ήθελε χαδάκια

Να φύγω και να κουνηθώ
δε μ' άφηνε απ' το σπίτι
κι ένα χαλκά από σίδερο
μου φόρησε στη μύτη
κι ένα χαλκά από σίδερο
μου φόρησε στη μύτη

(Παίρνω ένα ξύλο από οξιά
κι απάνω της το σπάω
τής δίνω ξύλο αλύπητο,
φεύγω κι ακόμα πάω)

Στο Φάληρο που πλένεσαι
περιστεράκι γένεσαι
περιστεράκι γένεσαι
στο Φάληρο που πλένεσαι

Σε είδα χθες με το μαγιώ
γεια σου τσαχπίνα μου Μαριώ
γεια σου τσαχπίνα μου Μαριώ
σε είδα χθες με το μαγιώ

- Άιντα!

Στης θάλασσας την αμμουδιά
με άλλον ήσουν αγκαλιά
με άλλον ήσουν αγκαλιά
στης θάλασσας την αμμουδιά

Κι εμένα ούτε μια ματιά
δε μου 'ριξες σκληρή καρδιά
δεν μου 'ριξες σκληρή καρδιά
κι εμένα ούτε μια ματιά

- Γεια σου Μάρκο!

Χαράματα η ώρα τρεις
θα 'ρθω να σε, θα 'ρθω να σε ξυπνήσω
κρυφά από τη μάνα σου να σε χαρώ
να βγεις να σου, να βγεις να σου μιλήσω,
κρυφά από τη μάνα σου να σε χαρώ
να βγεις να σου, να βγεις να σου μιλήσω.

Δε θα μας δει άλλος κανείς
μόνο το φε-, μόνο το φεγγαράκι
έβγα στο παραθύρι σου να σε χαρώ
και δως μου ένα,  και δως μου ένα φιλάκι,
έβγα στο παραθύρι σου να σε χαρώ
και δως μου ένα,  και δως μου ένα φιλάκι.

Τη μυστική αγάπη μας
κρυφά να την, κρυφά να την  κρατήσεις
χίλια που να σου κάνουνε να σε χαρώ
να μην τη μα-, να μην τη μαρτυρήσεις,
χίλια που να σου κάνουνε να σε χαρώ
να μην τη μα-, να μην τη μαρτυρήσεις

Τα δυο μαύρα σου τα μάτια, θα με κάνουνε κομμάτια,
σαν τα βλέπω να γυαλίζουν, την καρδιά να μου ραΐζουν,
σαν τα βλέπω να γυαλίζουν, την καρδιά να μου ραΐζουν.

Οταν βγαίνεις στο μπαλκόνι, η μαμά σου σε μαλώνει,
κάθεσαι και συλλογιέσαι κι όλο μου παραπονιέσαι,
κάθεσαι και συλλογιέσαι κι όλο μου παραπονιέσαι.

Αχ για σένα υποφέρω, μ' αγαπάς κι εγώ το ξέρω,
έλα πρίν τό  μετανοιώσεις, έλα για να ξανανοιώσεις,
έλα πρίν τό μετανοιώσεις, έλα για να ξανανοιώσεις.

Χείλια ρουμπινιά, μάτια σαν τη ζωγραφιά, 
έχεις Κατινιώ, που με κάνουνε τρελό.
Μάθε το αυτό πως στ' αλήθεια σ' αγαπώ, 
όσο ζω θα σε λατρεύω και θα σε λαχταρώ. 

Έλα μια στιγμή, η καρδιά μου να σου πει, 
κάτι μυστικό που με κάνει να πονώ, 
βράδυ και πρωί σαν κλαψιάρικο πουλί, 
στα δρομάκια τραγουδάω για σένα Κατινιώ. 

Έλα μην αργείς, τα ματάκια μου να δεις, 
πόσο σε ζητούν, πόσο κλαίνε και πονούν, 
άσ' την απονιά, είναι κρίμα, άσ' την πια, 
μην παιδεύεις μια καρδούλα, που για σένανε χτυπά. 

Έχω εγώ σκοπό, για να σε στεφανωθώ, 
θέλω για προικιά τη χρυσή σου την καρδιά, 
κάθε μια βραδιά στην τρελή μας τη φωλιά, 
θα περνάμε τη ζωή μας μ' αγάπη και χαρά.

Μια γαλανομάτα, μια τρελή τσαχπίνα
μ' έχει ξετρελάνει στην Αθήνα
Αυτή θα με πεθάνει, αυτή θα με τρελάνει
αφ' ότου την εγνώρισα κοντεύω να χαθώ

Κάποια μαυρομάτα όμορφη κι ωραία
μ' έχει παλαβώσει στον Περαία
Γι' αυτήν ανεστενάζω, μεθάω και φωνάζω
γιατί όταν τη γνώρισα, γι' αυτή θα τρελαθώ

Μία τσακιρομάτα, μια μικρή κι αφράτη
μ' έχει μαραζώσει στο Παγκράτι
Μα πές μου αν δέν τη σώσω, μάνα δε θα γλυτώσω
καλλιά να μην τη γνώριζα, θα πά' να σκοτωθώ

Κάνω τη τσάρκα μου, περνώ,
για σε μικρό μελαχρινό
από τη γειτονιά σου
για τα γλυκά τα μάτια σου
και για την εμορφιά σου
για τα γλυκά τα μάτια σου 
και για την εμορφιά σου 

Νόστιμο μικρό τρελό μου,
μάγκικο μελαχρινό μου

Γιατί δε βγαίνεις να σε δω,
που ξέρεις πόσο σ' αγαπώ
κρυφά από τη μαμά σου
μελαχρινό με τρέλανες
με τη γλυκιά ματιά σου
με τρέλανες μελαχρινό
με τη γλυκιά ματιά σου

Μάγκικο τρελό μικρό μου,
κορμί μελαχρινό μου

Ένα γλυκό φιλάκι σου
βγάλε απ' το στοματάκι σου
μη θες να με παιδεύεις
Εσύ για μένα είσαι γιατρός
Εσύ θα με γιατρέψεις
Εσύ για μένα είσαι γιατρός
Εσύ θα με γιατρέψεις

Νόστιμο  μικρό τρελό  μου,
μάγκικο μελαχρινό μου

Μέσα σ' ωραί-, μέσα σ' ωραία ρεματιά
μέσα σ' ωραί-, μέσα σ' ωραία ρεματιά
μέσα σ' ωραία ρεματιά που τρέχει το νεράκι
θέλω να είμαι μοναχός, να σε ξεχνώ λιγάκι
Θέλω να είμαι μοναχός, να σε ξεχνώ λιγάκι
μέσα σ' ωραία ρεματιά που τρέχει το νεράκι

Μονάχος μέ-, μονάχος μέσ' στη μοναξιά
μονάχος μέ-, μονάχος μέσ' στη μοναξιά
μονάχος μέσ' στη μοναξιά, ν' ακούω τα πουλάκια
και να μου βγάζουν της καρδιάς τόσα πικρά φαρμάκια
και να μου βγάζουν της καρδιάς τόσα πικρά φαρμάκια
μονάχος μέσ' στη μοναξιά, ν' ακούω τα πουλάκια

Ψεύτικε κό-, ψεύτικε κόσμε, τι απονιά
ψεύτικε κό-, ψεύτικε κόσμε, τι απονιά
ψεύτικε κόσμε, τι απονιά, πώς μ' έχεις καταντήσει
και μοναχός μου να περνώ βασανισμένη ζήση
και μοναχός μου να περνώ βασανισμένη ζήση
ψεύτικε κόσμε, τι απονιά, πώς μ' έχεις καταντήσει

- Ααααχ!

Χτυπώ νεκροί κι ανοίχτε μου
Να μπω για να να μπω για να σκουπίσω

- Γεια σου Στράτο τεμπέλη!

Να μπω για να σκουπίσω 
Τον τόπο τον παντοτινό 
Όπου θα κα-, όπου θα κατοικήσω 

- Να χαρώ εγώ πενιές όμορφες!

Μπουζούκι μου διπλόχορδο
μπουζούκι μου καημένο
μονάχα εσύ παρηγορείς
κάθε φαρμακωμένο
μονάχα εσύ παρηγορείς
κάθε φαρμακωμένο
μπουζούκι μου διπλόχορδο
μπουζούκι μου καημένο

Το ντέρτι που 'χω στην καρδιά
το ξέρεις και λυπάσαι
πριν να με κάψεις άπιστη
ποιος ήμουν το θυμάσαι
πριν να με κάψεις άπιστη
ποιος ήμουν το θυμάσαι
το ντέρτι που 'χω στην καρδιά
το ξέρεις και λυπάσαι

- Γεια σου Μάρκο!

Τώρα με αποστρέφονται
με λένε αλανιάρη
τι θέλω τέτοια μια ζωή
ο Χάρος ας με πάρει
τι θέλω τέτοια μια ζωή
ο Χάρος ας με πάρει
τώρα με αποστρέφονται
με λένε αλανιάρη

Κι αν είμαι αλάνης φουκαράς
δεν φταίω σας το λέω
για δυο ματάκια ψεύτικα
μέρα και νύχτα κλαίω
για δυο ματάκια ψεύτικα
μέρα και νύχτα κλαίω
κι αν είμαι αλάνης φουκαράς
δεν φταίω σας το λέω

Μπουζούκι σύντροφε πιστέ
εσύ μονάχα μένεις
αυτή την ψεύτική ζωή
να μου την εγλυκαίνεις
αυτή την ψεύτική ζωή
να μου την εγλυκαίνεις
μπουζούκι σύντροφε πιστέ
εσύ μονάχα μένεις

- Γεια σας μάγκες!

Πάλι τραγούδι θα σου πω
απ' την καρδιά βγαλμένο
για σένανε χρονάκια δυο ναζιάρα μου
μ' έχεις φαρμακωμένο,
για σένανε χρονάκια δυο ναζιάρα μου
μ' έχεις φαρμακωμένο.

- Γεια σας μάγκες του Περαία!
 
Είμαι παιδάκι μάλαμα
παιδί από τα φίνα
το λέει όλος ο ντουνιάς ναζιάρα μου
Περαίας και Αθήνα,
το λέει όλος ο ντουνιάς ναζιάρα μου
Περαίας και Αθήνα.
 
Μα εσύ τρελή δε μ' αγαπάς
με διώχνεις και με βρίζεις
και τα ολόγλυκα φιλιά ναζιάρα μου
σε άλλονε τα χαρίζεις,
και τα ολόγλυκα φιλιά ναζιάρα μου
σε άλλονε τα χαρίζεις.
 
Και μένα μάνα μ' έκανε
σαν όλους τον καημένο
πως βρέθηκα μη το θαρρείς βρε μάνα μου
στον δρόμο πεταμένος,
πως βρέθηκα μη το θαρρείς βρε μάνα μου
στον δρόμο πεταμένος.

Τώρα πο' 'χεις παραδάκια από την κληρονομιά
κάνεις πως δεν μας γνωρίζεις και δεν μας προσέχεις πια,
κάνεις πως δεν μας γνωρίζεις και δεν μας προσέχεις πια.

Κόκκινα φορείς σκαρπίνια και στην αγορά γυρνάς
και κουνιέσαι και λυγιέσαι κι όλο πόζα μας κρατάς,
και κουνιέσαι και λυγιέσαι κι όλο πόζα μας κρατάς.

- Άντε μίλα μας και μη μας αγαπάς!

Τόση πόζα δεν σου πάει κι άσε τα καμώματα
για θυμήσου πού γυρνούσες ως τα ξημερώματα,
για θυμήσου πού γυρνούσες ως τα ξημερώματα.

- Γειά σου Κάβουρα!

Πρόσεξε τα παραδάκια μη σωθούν καμιά φορά 
γιατί αλίμονο σε σένα τι έχεις να τραβήξεις πια,
γιατί αλίμονο σε σένα τι έχεις να τραβήξεις πια.

Σε δυο αγάπες έμπλεξα και πως θε να ξεμπλέξω;
Μ' έχουν μουρλό και παλαβό, και δε μπορώ ν' αντέξω
μ' έχουν μουρλό και παλαβό, και δε μπορώ ν' αντέξω!

Και με τις δυο έχω σεβντά, μ' έχουν ξεμυαλισμένο!
Η μια με έχει σαν τρελό κι η άλλη σκλαβωμένο
η μια με έχει σαν τρελό κι η άλλη σκλαβωμένο!

- Γεια σου, Ατραΐδη που, μας τα λες όμορφα!
- Ώπα! Άϊντες! Ωχ!

Όταν μαλώσω με τη μια, τραβώ να βρω την άλλη
κι έτσι ξεχνώ της αλληνής τη φλόγα και τη ζάλη
κι έτσι ξεχνώ της αλληνής τη φλόγα και τη ζάλη!

Μα σαν μαλώνω με τις δυο και με τις δυο κακιώνω,
μέσα στη μέθη του γλεντιού, ξεχνώ καημό και πόνο
μέσα στη μέθη του γλεντιού, ξεχνώ καημό και πόνο!

Το κορίτσι σου, κυρά μου, με τη μαύρη την ελιά,
δε βαστώ πια, δεν αντέχω, θα στο κλέψω μια βραδιά
δε βαστώ πια, δεν αντέχω, θα στο κλέψω μια βραδιά

Θα το πιάσω με το ζόρι, να του δώσω ένα φιλί,
κι ας με πάνε να με κλείσουν, χίλια χρόνια φυλακή
κι ας με πάνε να με κλείσουν, χίλια χρόνια φυλακή

- Γεια σου, Τσανάκο μου!

Δε μας λες τι το ταΐζεις κι έχει τόσην ομορφιά,
και θα μας τρελάνει όλους με τα μάτια τα γλυκά
και θα μας τρελάνει όλους με τα μάτια τα γλυκά

Πες κι εσύ, κυρά μου, λίγο που το παίρνεις τακτικά
και στη γειτονιά το φέρνεις να μας καίεις την καρδιά
και στη γειτονιά το φέρνεις να μας καίεις την καρδιά

- Ώπαα!

Εσύ μ' αυτά τα πείσματα κι εγώ μ' αυτήν τη γνώση, 
να ειδούμε ποιος από τους δυο, θε να το μετανιώσει
να ειδούμε ποιος από τους δυο, θε να το μετανιώσει

Θυμάσαι όταν γύριζες στους δρόμους αλανιάρα,
για σένανε δεν έδινε κανένας μια δεκάρα
για σένανε δεν έδινε κανένας μια δεκάρα

- Ώπα, ώπα!

Σε μένα τότε ερχόσουνα κι αγάπη μου ζητούσες,
και χίλιους όρκους έκανες, τρελά πως μ' αγαπούσες
και χίλιους όρκους έκανες, τρελά πως μ' αγαπούσες

- Γεια σου, Ρίτα!

Μ' αλίμονον σε σένανε, αν τύχει και ξεπέσεις
και 'ρθείς ακόμη μια φορά, στα χέρια μου να πέσεις
και 'ρθείς ακόμη μια φορά, στα χέρια μου να πέσεις

Τα δυο σου μάτια, να χαρείς, ήσυχο να μ' αφήσεις
κι αν σ' αγαπώ, άλλη φορά, μη με ξαναρωτήσεις
κι αν σ' αγαπώ, άλλη φορά, μη με ξαναρωτήσεις

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πλέον, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

Δεν είμαι όπως μ' ήξερες, άλλαξαν τα μυαλά μου,
δεν ξαναβάζω πια, για σε, βάσανα στην καρδιά μου
δεν ξαναβάζω πια, για σε, βάσανα στην καρδιά μου

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πες μου, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

Όταν για σένα σου 'λεγα πως χάνω τη ζωή μου,
τα μάτια εσύ χαμήλωνες και γέλαγες μαζί μου
τα μάτια εσύ χαμήλωνες και γέλαγες μαζί μου

Δεν σ' αγαπώ, δεν σ' αγαπώ,
πως θέλεις, πες μου, να στο πω;
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά
Να το πιστέψεις στα σωστά,
πως σ' έχω βγάλει απ' την καρδιά

- Ώπα! Γεια σου, Ρίτα!

Βρε μάγκικο, σκερτσόζικο και πεταχτό,
με σένανε δεν ξέρω πια τι θα γινώ,
απ' τον καιρό στα χέρια σου που μπλέχτηκα,
να ξενυχτώ μες στο σοκάκι σου βαρέθηκα,
απ' τον καιρό στα χέρια σου που μπλέχτηκα,
να ξενυχτώ μες στο σοκάκι σου βαρέθηκα.

Εγώ για σένα κλαίγω βράδυ και πρωί
κι εσύ με πίκρες μου ποτίζεις τη ζωή!
Με τα τρελά σου πείσματα μ' αρρώστησες
και χίλια δυο φαρμάκια μάγκικο με πότισες,
με τα τρελά σου πείσματα μ' αρρώστησες
και χίλια δυο φαρμάκια μάγκικο με πότισες.

Τα σκέρτσα σου, τα όμορφα, με κάψανε
και μια φωτιά μες στην καρδιά μ' ανάψανε.
Χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ,
χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ.

Χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ,
χωρίς εσένα πια να ζήσω δε μπορώ,
έλα, βρε μάγκικο, με μένα που σε αγαπώ!

- Γεια σου, μάγκικο! Γεια σου, Ριτάκι μου!

Τι έ- καλέ, τι έχεις, πες μου, κι όλο κλαις
τι έ- καλέ, τι έχεις, πες μου, κι όλο κλαις
και το παράπονό σου, φως μου, δεν το λες!

Τι έ- καλέ, τι έχεις και δε μου μιλάς
τι έ- καλέ, τι έχεις και δε μου μιλάς
και δίχως μια αιτία πόζα μας κρατάς!

Εγώ, μικρό, για σένα κλαίγω και πονώ
εγώ, μικρό, για σένα κλαίγω και πονώ
και συ παραπονιέσαι πως δε σ' αγαπώ!

Τον κό- καλέ, τον κόσμο μην πιστεύεις πια,
τον κό- καλέ, τον κόσμο μην πιστεύεις πια,
για σένα έχω, φως μου, πόνο στην καρδιά!

Μη βιάζεσαι μικρή μου  θα σ' αρραβωνιαστώ
Μη βιάζεσαι μικρή μου  θα σ' αρραβωνιαστώ
και μη φοβάσαι μ' άλλη για να ξελογιαστώ.
και μη φοβάσαι μ' άλλη για να ξελογιαστώ.

Δεν ξέρεις την καρδιά μου για σένα πως πονεί,
Δεν ξέρεις την καρδιά μου για σένα πως πονεί,
η φτώχεια δεν μ' αφήνει πάντα με τυραννεί.
η φτώχεια δεν μ' αφήνει πάντα με τυραννεί.

Με το παλιό σακάκι δυο χρόνια που φορώ,
Με το παλιό σακάκι δυο χρόνια που φορώ,
γαμπρός να προσπαθήσω να γίνω δεν μπορώ.
γαμπρός να προσπαθήσω να γίνω δεν μπορώ.

Δεν θέλω να γελούνε να κοροϊδεύουνε,
Δεν θέλω να γελούνε να κοροϊδεύουνε,
μικρή μου όταν σε πάρω θα μας ζηλεύουνε.
μικρή μου όταν σε πάρω θα μας ζηλεύουνε.

- Ώπα, ώπα, Ρίτα ωχ, ωχ, ωχ!

Αυτά τα μάτια τα γλυκά, 
για πες μου που τα βρήκες,
τα έκλεψες, τ' αγόρασες, 
ή δανεικά τα πήρες, 
τα έκλεψες, τ' αγόρασες, 
ή δανεικά τα πήρες.

Τ' αγάπησα τόσο πολύ, 
που όχι άλλος τόσο 
και την καρδιά σε σένανε,
για πάντα θα στη δώσω 
και την καρδιά σε σένανε,
για πάντα θα στη δώσω.

Σου στέλνω χαιρετίσματα,
με τ' ουρανού τ' αστέρι 
και με τον ήλιο της αυγής, 
κανείς να μην το ξέρει 
και με τον ήλιο της αυγής, 
κανείς να μην το ξέρει.

Δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς

Θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς

Πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς

Δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Με καημό σου λέγω
μάνα μου και κλαίγω
μη με βιάζεις άντρα να τον πάρω
πιο καλά να δω το χάρο
μη με βιάζεις άντρα να τον πάρω
πιο καλά να δω το χάρο

Είναι σα χτικιάρης
και πολύ γκρινιάρης
μου τα είπε αυτή που αγαπούσε
πάντα πως την τυραννούσε
μου τα είπε αυτή που αγαπούσε
πάντα πως την τυραννούσε

Αν θα με παντρέψεις
για να με γιατρέψεις
είναι κάποιος μες στη γειτονιά μου
που μου καίει την καρδιά μου
είναι κάποιος μες στη γειτονιά μου
που μου καίει την καρδιά μου

Δεν είναι αλήτης
δουλευτάς  τεχνίτης
μάνα μου σ' αυτόνε να με δώσεις
τη ζωή μου για να σώσεις
μάνα μου σ' αυτόνε να με δώσεις
τη ζωή μου για να σώσεις

Σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς
την καρδιά μου που χτυπάει τικι-τάκ δεν την πονείς
την καρδιά μου που χτυπάει τικι-τάκ δεν την πονείς
σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς
σ' αγαπώ και σε λατρεύω μα εσύ με τυραννείς

Όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί
τικι-τακ τότε αρχίζει και χτυπάει πιο πολύ
τικι-τακ τότε αρχίζει και χτυπάει πιο πολύ
όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί
όταν στο ζητώ θυμώνεις το γλυκό σου το φιλί

- Γεια σου Γιωργάκη Κάβουρα!
- Γεια σου Σοφία μου!

Να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά
ολοένα η καρδιά μου τικι-τακ δεν σταματά
ολοένα η καρδιά μου τικι-τακ δεν σταματά
να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά
να το πάρω δεν μ' αφήνεις που χτυπάει δυνατά

Αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ
δωσ' μου το για να μου πάψει το τικ-τακ και να χαρώ
δωσ' μου το για να μου πάψει το τικ-τακ και να χαρώ
αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ
αφού ξέρεις που υποφέρω τόσο και το λαχταρώ

Μη μου λες πως δε με θέλεις και δε μ' αγαπάς,
μη μου λες πως δε με θέλεις και δε μ' αγαπάς,
θα την πάθεις για να ξεύρεις, όπου κι αν θα πας
θα την πάθεις για να ξεύρεις, όπου κι αν θα πας.

Θα πονείς και και θα δακρύζεις, όταν μ' αρνηθείς,
Θα πονείς και και θα δακρύζεις, όταν μ' αρνηθείς,
και βαριά θ' ανεστενάζεις, όπου κι αν βρεθείς
και βαριά θ' ανεστενάζεις, όπου κι αν βρεθείς.

Και μη θέλεις, για να δώσεις σ' άλλονε φιλί
και μη θέλεις, για να δώσεις σ' άλλονε φιλί
και τα χάδια μου ξεχάσεις άμυαλη τρελή
και τα χάδια μου ξεχάσεις άμυαλη τρελή.

Έλα σαν και πρώτα, δως μου το χεράκι σου
έλα σαν και πρώτα, δως μου το χεράκι σου
και γλυκά να το φιλήσω το χειλάκι σου
και γλυκά να το φιλήσω το χειλάκι σου.

Πως θέλεις πια να σου μιλώ και να σ' αγαπάω, 
αφού με βάζεις σε καημούς, όπου κι αν θα σε πάω,
αφού με βάζεις σε καημούς, όπου κι αν θα σε πάω.

Στο Φάληρο γλεντούσαμε, κρυφά χαμογελούσες, 
με μένανε κουβέντιαζες και άλλονε κοιτούσες,
με μένανε κουβέντιαζες και άλλονε κοιτούσες.

Και στο Πειραία μια βραδιά μου 'καψες την καρδιά μου, 
μ' ένα ναυτάκι τα 'μπλεξες, του μίλαγες μπροστά μου, 
μ' ένα ναυτάκι τα 'μπλεξες, του μίλαγες μπροστά μου.

Δεν τα ξεχνώ, τι μου 'κανες, πια δε θα με γελάσεις, 
με άλλονε για κοίταξε, βρε ψεύτρα να τα φτιάξεις,
με άλλονε για κοίταξε, βρε ψεύτρα να τα φτιάξεις.

Μες στα ξένα είμαι κόρη μου γλυκιά,
σκέφτομαι εσένα, κάθε μια βραδιά
σκέφτομαι εσένα, κάθε μια βραδιά

Όρκο σου 'χα κάνει να ξενιτευτώ,
πλούσιος να γυρίσω να σε παντρευτώ
πλούσιος να γυρίσω να σε παντρευτώ

Τάχα με θυμάσαι, τάχα με πονάς,
ή μ' έχεις ξεχάσει κι άλλον αγαπάς;
ή μ' έχεις ξεχάσει κι άλλον αγαπάς;

Ούτε ένα γράμμα δε μου στέλνεις πια,
για παρηγοριά μου μες στην ξενιτιά
για παρηγοριά μου μες στην ξενιτιά

Θέλω να μου γράψεις αν με καρτεράς,
αν κι εσύ τον όρκο που 'δωσες κρατάς
αν κι εσύ τον όρκο που 'δωσες κρατάς

Άιντε να ειπείς της μάνας σου
την προίκα σου να δώσει
άιντε να ειπείς της μάνας σου
την προίκα σου να δώσει
και τα φλουριά που μου 'χε πει
γιατί θα μετανιώσει
και τα φλουριά που μου 'χε πει
γιατί θα μετανιώσει

Σαράντα οχτώ χιλιάρικα 
κι αμπέλια μου 'χει τάξει
Σαράντα οχτώ χιλιάρικα 
κι αμπέλια μου 'χει τάξει
να μου τα δώσει όλα αυτά  
για να ήμαστε εντάξει
να μου τα δώσει όλα αυτά  
για να ήμαστε εντάξει

Δυο σπίτια που 'χει στο χωριό
κι αυτά είναι δικά σου
δυο σπίτια που 'χει στο χωριό
κι αυτά είναι δικά σου
να μου τα δώσει άπονη 
η ψεύτρα η μαμά σου
να μου τα δώσει άπονη 
η ψεύτρα η μαμά σου

Κι αν δε δεχτεί τότε να πεις
πως θα τ' αποφασίσω
κι αν δε δεχτεί τότε να πεις
πως θα τ' αποφασίσω
να σ' αρνηθώ μικρούλα μου
και μόνος μου να ζήσω
να σ' αρνηθώ μικρούλα μου
και μόνος μου να ζήσω

Τι έχεις και δεν μου μιλάς δεν με κοιτάζεις
και με καημό μικρούλα μου αναστενάζεις
για πες μου τι σου είπανε πάλι για μένα
κ' είναι τα μάτια σου με δάκρυα βρεγμένα
για πες μου τι σου είπανε πάλι για μένα
κ' είναι τα μάτια σου με δάκρυα βρεγμένα

Το μάθανε πως σ' αγαπώ και υποφέρουν
οι φιλινάδες σου μικρή μου μας ζηλεύουν
μην τις πιστεύεις μην ακούς ότι σου λένε
δεν θέλω τα ματάκια σου για με να κλαίνε
μην τις πιστέψεις μην ακούς το τι σου λένε
δεν θέλω τα ματάκια σου για με να κλαίνε

Σε αγαπώ για σένα χάνουμαι και λιώνω
όταν σε βλέπω πάντοτε σε καμαρώνω
πάντα δική μου θα 'σαι πια μη συλλογιέσαι
και μην ακούς το τι σου λένε και γελιέσαι
πάντα δική μου θα 'σαι πια μη συλλογιέσαι
και μην ακούς το τι σου λένε και γελιέσαι

Κάθε βραδάκι με ρωτά,
για σένα ο κουμπάρος,
θα φταις εσύ γιατί πολύ,
του έχεις δώσει θάρρος, 
του έχεις δώσει θάρρος.

Κουμπάρε μου του φώναζες,
καθόσουνα κοντά του
κι αυτός μονάχος άναβε,
φωτιά μεσ' στην καρδιά του,
φωτιά μεσ' στην καρδιά του.

Και τώρα ο κουμπάρος μας,
με μένανε θυμώνει,
που δεν τον παίρνω σπίτι μου,
για να σε καμαρώνει, 
για να σε καμαρώνει.

Κι αν έρθει και καμιά φορά,
κρυφά να σου μιλήσει,
ούτε καφέ γυναίκα μου,
κανείς να μη του ψήσει,
κανείς να μη του ψήσει.

Και αν μπορέσεις να του πεις,
κουμπάρε μη πατήσεις,
ξανά μέσα στο σπίτι μου,
ούτε να μας μιλήσεις,
ούτε να μας μιλήσεις.

Γλυκά λογάκια μου 'λεγες φιλιά για να μου κλέβεις
και τώρα την καρδούλα μου δεν μου την εγιατρεύεις
και τώρα την καρδούλα μου δεν μου την εγιατρεύεις

Αιτία μόνον μου 'δωσες και βάσανα να κλαίγω
κι όταν σε βλέπω με καημό με πόνο να σου λέγω
κι όταν σε βλέπω με καημό με πόνο να σου λέγω

- Ωωπα!

Δεν σου 'φταιξα σε τίποτα γιατί να με γελάσεις
να με αφήσεις να πονώ κι άλληνε ν' αγκαλιάσεις
να με αφήσεις να πονώ κι άλληνε ν' αγκαλιάσεις

- Γεια σου, Ρίτα!

Ήθελες το κορμάκι μου να μαραθεί, να λιώσει
αυτή όπου θα παντρευτείς όλα να στα πληρώσει
αυτή όπου θα παντρευτείς όλα να στα πληρώσει

Μην περιμένεις άδικα και τον καιρό σου χάνεις,
έχει πετάξει το πουλί και είναι δύσκολο πολύ
μία καρδιά που κρύωσε να την ξαναζεστάνεις,
μην περιμένεις άδικα και τον καιρό σου χάνεις.

Ότι θα ξανασμίξουμε, αυτό μην το ελπίζεις,
τα 'χω ξεχάσει τα παλιά και ξέρε το πως μια φωλιά
την εγκρεμίζεις εύκολα, μα δύσκολα τη χτίζεις,
ότι θα ξανασμίξουμε, αυτό μην το ελπίζεις.

Πολλές ψευτιές μου είχαν πει αυτά τα δυο σου χείλη,
δεν σ' αγαπώ, στ' ομολογώ και για να μην πολυλογώ,
τώρα από δω και στο εξής θα είμαστε σαν φίλοι,
πολλές ψευτιές μου είχαν πει αυτά τα δυο σου χείλη.



Γιατί μικρούλα καστανή πάντα με πεισματώνεις
μες στη φωτιά με τυρρανείς και το κορμί μου λιώνεις
γιατί μικρούλα καστανή πάντα με πεισματώνεις.

Άσε μικρή τα πείσματα άσε και τα ναζάκια
έλα και δωσ' μου δυο φιλιά να σβήσουν τα φαρμάκια
άσε μικρή τα πείσματα άσε και τα ναζάκια.

Θα 'ρθει καιρός να θυμηθείς τα λόγια τα δικά μου
μα θα 'ναι αργά και θα το δεις γλυκιά παρηγοριά μου
θα 'ρθει καιρός να θυμηθείς τα λόγια τα δικά μου.

Εσύ 'σουν η αγάπη μου που με παρηγορούσες
τον πόνο μου ξαλάφρωνα γιατί με αγαπούσες
εσύ 'σουν η αγάπη μου που με παρηγορούσες.

Όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
όταν τα μαύρα μάτια σου, μικράκι μου, κοιτάζω,
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί βαριά στενάζω;
γιατί με πόνο τραγουδώ, γιατί βαριά στενάζω;

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Όταν σου πω τον πόνο μου γιατί να μου κακιώνεις,
όταν σου πω τον πόνο μου γιατί να μου κακιώνεις,
εγώ σου λέγω σ' αγαπώ κι εσύ με φαρμακώνεις,
εγώ σου λέγω σ' αγαπώ κι εσύ με φαρμακώνεις

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Αν σ' αγαπώ, δεν φταίω εγώ, μικρό μου χαϊδεμένο,
αν σ' αγαπώ, δεν φταίω εγώ, μικρό μου χαϊδεμένο,
φταίνε τα μάτια σου τα δυο, που μ' έχουν μαγεμένο,
φταίνε τα μάτια σου τα δυο, που μ' έχουν μαγεμένο

- Α, α, αχ! Η πλανεύτρα σου η ματιά!
- Α, α, αχ! Μου ανάβει την καρδιά.

Απο μικρός σ' αγάπησα με όλη την καρδιά μου
και σ' είχα για παρηγοριά στη μαύρη μοναξιά μου,
και σ' είχα για παρηγοριά στη μαύρη μοναξιά μου.

Για μένα ήσουνα εσύ, ο ήλιος, το φεγγάρι
και σένα που αγάπησα το 'χα κρυφό καμάρι,
και σένα που σ' αγάπησα το 'χω κρυφό καμάρι.

Με μια ελπίδα μυστική, μέρα και νύχτα ζούσα
και πότε να μεγάλωνες, πουλί μου καρτερούσα,
και πότε να μεγάλωνες, πουλί μου καρτερούσα.

Στη μάνα σου να 'ρχόμουνα, να της το φανερώσω,
πως σ' αγαπούσ' από μικρός και να σε στεφανώσω,
πως σ' αγαπούσ' από μικρός και να σε στεφανώσω.

Μα 'συ όταν μεγάλωσες, αχ, έφυγες μακριά μου 
και μένανε παράτησες στη μαύρη ερημιά μου,
και μένανε παράτησες στη μαύρη ερημιά μου.

- Γεια σου Ρίτα!

Απεφάσισα πουλί μου,
απεφάσισε και συ.
Ωχ αμάν, κούκλα μου,
κούκλα μου, μου πήρες την καρδούλα μου.

Δυο καρδιές να γίνουν ένα,
ένα σώμα μια ψυχή.
Ωχ αμάν, χάθηκα,
χάθηκα, για σένανε τρελάθηκα.

Λόγια μην ακούς του κόσμου, 
έλα εδώ σε μένανε.
Ωχ αμάν-αμάν, αρρώστησα, διπλό σεβντά απόκτησα,
αρρώστησα, διπλό καημό απόκτησα.

Ό,τι κι αν σου λεν για μένα,
μην ακούς κανένα.
Ωχ αμάν, δε βαστώ, δε βαστώ,
αν δε σε πάρω θα χαθώ.

Τον πόνο που 'χα μια φορά για σένανε κυρά μου,
έσβησε πια παντοτινά μέσα από την καρδιά μου.

Τον πόνο που 'χα μια φορά για σένανε κυρά μου,
έσβησε πια παντοτινά μέσα από την καρδιά μου.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Για σένα τώρα, πίστεψε, διόλου δε με νοιάζει 
και την καρδία μου έπαψε να τρώει το μαράζι.

Για σένα τώρα, πίστεψε, διόλου δε με νοιάζει 
και την καρδία μου έπαψε να τρώει το μαράζι.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Και τα γλυκά τα μάτια σου που μ' είχαν κομματιάσει 
και 'κείνα σου τ' ορκίζομαι, πως τα 'χω πια ξεχάσει.

Και τα γλυκά τα μάτια σου που μ' είχαν κομματιάσει 
και 'κείνα σου τ' ορκίζομαι, πως τα 'χω πια ξεχάσει.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Βγάλε με απ' την καρδιά σου, όπως σε έβγαλα κι εγώ,
το είπα και στο ξαναλέγω, τώρα πια δε σ' αγαπώ.

Μη μου δίνεις μάνα γέρον άντρα,
δεν λυπάσαι που 'μαι σαν γαλιάντρα,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ,
γέρο δεν θα παντρευτώ,
κάλλιο εγώ να σκοτωθώ.

Άντρα νέο, μάνα μου, γυρεύω,
δώσε μου τον κι ας ξενοδουλεύω,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή,
θέλω νέο κι ό,τι βγει
κι ας δουλεύω απ' την αυγή.

Ας μ' αφήνει νηστικιά να μένω,
με λαχτάρα θα τον περιμένω,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά,
σαν γυρνάει απ' τη δουλειά,
θα χορταίνω με φιλιά.

Αγαπώ μανούλα ένα λεβέντη,
αυτόν θέλω να 'χω για αφέντη,
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;
σκλάβα του θε να γινώ,
δε λυπάσαι που πονώ;

Αν σ' αρέσει ο γέρος, μάνα πάρτονε,
κάντονε ψητό, μάνα και φάτονε,
που 'σαι χήρα η μοναχιά
και κοιμάσαι η φτωχιά,
Που κοιμάσαι μοναχιά
κι είσαι χήρα η φτωχιά.

Έχει ο γέρος κτήματα μεγάλα,
θα σου φέρνει του πουλιού το γάλα,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά,
έχει βόδια κι αραμπά,
θα τον λέγω και μπαμπά.

Όπως κι αν είσαι, μάτια μου,
θέλω να 'ρθεις κοντά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου,
ό,τι κι αν θέλεις φόρεσε
κι έλα στην αγκαλιά μου.

Έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι,
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι, τη φωτιά μου έλα σβήσε
κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, δεν αντέχω πια.

Φόρα το φουστανάκι σου
αυτό που με λιγώνει, 
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει,
το μαύρο το γοβάκι σου
αυτό που με σκλαβώνει.

Έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, κούκλα μου γλυκιά,
έλα, έλα όπως είσαι κι ότι θέλω μη μ' αρνείσαι, 
τη φωτιά μου έλα σβήσε, δεν αντέχω πια.

- Άμαν γιάλα, έλα όπως είσαι! Γεια σου Ρίτα!

Έτσι σε θέλω μάτια μου                                                                                                
να 'σαι γλεντζού τσαχπίνα
κι ας πάει και το παλιάμπελο αμάν αμάν                                                                                
που έχω στην Ραφήνα,
κι ας πάει και το παλιάμπελο αμάν αμάν                                                                                
που έχω στην Ραφήνα

Όσα κι αν έχω στο 'χω πεί                                                                                                  
όλα θα τα πουλήσω
φτάνει μονάχα ταίρι μου αμάν αμάν
εσένα να ποχτήσω,
φτάνει μονάχα ταίρι μου αμάν αμάν
εσένα να ποχτήσω

- Άιντα!

Τι να τα κάνω τα λεφτά
και τα ψηλά παλάτια
τίποτα δεν αξίζουνε αμάν αμάν
μπροστά στα δυο σου μάτια,
τίποτα δεν αξίζουνε αμάν αμάν
μπροστά στα δυο σου μάτια

- Όλαλά!

Ένα φιλί σου πεταχτό                                                                                               
ότι κι αν πεις αξίζει
γι' αυτό και 'γω σ' αγάπησα αμάν αμάν
κι ο κόσμος ας με βρίζει,
γι' αυτό και 'γω σ' αγάπησα αμάν αμάν
κι ο κόσμος ας με βρίζει

-Γειά σου Ρίτα!

Γαλάζια, καλέ, γαλάζια που  είναι η θάλασσα,
ωχ, γαλάζιο και το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

Θυμάσαι, καλέ, θυμάσαι στην ακρογιαλιά,
που μου έδωσε φιλάκι το γλυκό σου το χειλάκι.

Εκεί, ωχ, καλέ, εκεί, ορκίστηκα κι εγώ,
ότι θα σε κάνω ταίρι έμορφό μου περιστέρι.

Και σου είπα, καλέ και σου είπα, πως σε αγαπώ,
μπρος στο λαμπερό φεγγάρι πως θα γίνουμε ζευγάρι.

Ορκί-, ωχ καλέ, ορκίστηκα στη θάλασσα,
στο γαλάζιο της το κύμα, σ' αγαπώ δεν είναι κρίμα.

Βαρέθηκα τον κόσμο πια καλογριά θα γίνω
και απάνω σε ψηλό βουνό μονάχη μου θα μείνω,
και απάνω σε ψηλό βουνό μανούλα μου μονάχη μου θα μείνω

Στα μαύρα το κορμάκι για πάντα θα το ντύσω
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ψεύτη ντουνιά ίσως και την εσβήσω,
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ε ρε ντουνιά ίσως και την εσβήσω

- Άιντα ολαλά!

Καλογριά θε να γινώ να μπω σε μοναστήρι 
και θ' αρνηθώ για πάντα πια ψεύτη ντουνιά πόρτα και παραθύρι,
και θ' αρνηθώ για πάντα πια καχπέ ντουνιά πόρτα και παραθύρι

- Γεια σου Ρίτα!

Θα πα' να βρω ηγούμενη να μοιάζει σαν και μένα 
να κλαίγω 'γώ για κείνηνε και εκείνη για τα μένα

Μέρα και νύχτα οι γιατροί,                                                                                          
μάνα μου δεν μ' αφήνουν, 
όλο με βασανίζουνε                                                                                            
κι ελπίδες δεν μου δίνουν.

Μάνα μου, διώξε τους γιατρούς                                                                                        
κι άσε με να πεθάνω, 
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,
αφου είν' ο κόσμος ψεύτικος,
τι θέλεις να σου κάνω,

Μάνα, μη λυπηθείς γι' αυτό,                                                                                            
κλάψε να ησυχάσω, 
ήταν της μοίρας μου γραφτό,                                                                                              
τα νιάτα μου να χάσω.

Πονώ στο στήθος δυνατά,                                                                                                     
τον βήχα δεν αντέχω, 
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω,
μάνα μου, μη σου τρων'
λεφτά, αφού ζωή δεν έχω

Μόνο να πεις στους φίλους μου,                                                                                     
όσοι με αγαπούνε, 
να 'ρχονται, μάνα μου γλυκιά,                                                                                        
να σε παρηγορούνε.

Δε θέλω πια να βρίσκεσαι                                                                                       
με μάτια βουρκωμένα, 
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα,
αυτά είναι, μανούλα μου,
της τύχης τα γραμμένα

Η καημένη, η Μαργαρίτα, να ξεφύγει δεν μπορεί, 
πως επάτησε στην πίτα μοναχή της απορεί, 
την επάντρεψ' η μαμά της με τον πρώην εμπορά της 
και της έχει στ' όνομά της προίκα απείραχτη γερή.

Έχει μια καλή παράγκα, μα δε θέλει να το πει, 
εκατοπενήντα φράγκα έδωσε για τη σκεπή, 
έχει όλα τα προικιά της, π' απορεί όποιος τα δει, 
ένα τρύπιο μαξιλάρι και μια κούνια για παιδί.

Στο περίπατο τη βγάζει να ζηλεύει η γειτονιά 
και τα λούσα που της βάζει δεν τα βάζει άλλη καμμιά, 
τη βοήθησε η τύχη κι είναι σ' όλα τυχερή, 
πέντε φράγκα έχει η πήχυ, το φουστάνι που φορεί.

Κι έτσι τώρα, η Μαργαρίτα, έχει όλα τα καλά, 
πάτησε γερά στην πίτα κι έχει και λεφτά πολλά, 
μ' ένα δίφραγκο γυρίζει, πότ' εδώ και ποτ' εκεί, 
με πενήντα δράμια ρύζι την περνάει την Κυριακή.

Μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
για πείσμα βρε, για πείσμα, για γινάτι μου.

Κι έχασα, βρε κι έχασα τα δυο μου χέρια, 
το φεγγά, μωρέ, το φεγγάρι και τ' αστέρια.

Τι θα γενεί, τι θα γενεί το χάλι μου,
τα φταίει, το, βρε, το κεφάλι μου.

Τι θα γι, μωρέ, τι θα γίνω, τι θα κάνω, 
δεν αντέ, βρε, δεν αντέχω θα πεθάνω.

Μου πήραν την, μου πήραν την αγάπη μου, 
βρε, πως θα βγά, βρε, πως θα βγάλω τ' άχτι μου.

Πάνε να, μωρέ, πάνε να την επαντρέψουν 
και να την, μωρέ και να την νοικοκυρέψουν.

Βαλάντωσα, βαλάντωσα, κουράστηκα, 
γι' αυτο σε κα, γι' αυτό σε καταράστηκα.

Χήρα, βρε, χήρα για να καταντήσεις, 
νύφη να, μωρέ, νύφη να μη ξαναντύσεις.

Να πας πουλί μου, πουλί μου στο καλό 
κι η Παναγιά κι η Παναγιά με σένα,
μια χάρη μό-, μια χάρη μόνο σου ζητώ,
μη με ξεχνάς, μη με ξεχνάς κι εμένα.

Όπου κι αν πας κι αν πας και αν βρεθείς,
να μη με λη-, να μη με λησμονήσεις
και σ' ένα χρό-, και σ' ένα χρόνο το πολύ,
κοντά μου να, κοντά μου να γυρίσεις.

Αν με λυπάσαι, λυπάσαι και πονάς
και θέλεις τη, και θέλεις τη ζωή μου,
όσο μπορέ-, όσο μπορέσεις γρήγορα,
να ξαναρθείς, να ξαναρθείς μαζί μου.

Να μη ξεχάσεις, ξεχάσεις, μάτια μου
κι αν θα 'σαι σ' ά-, κι αν θα 'σαι σ' άλλα μέρη, 
για σένανε, για σένανε κάποια καρδιά,
κρυφά πως υ-, κρυφά πως υποφέρει.

Εγώ πουλί μου, πουλάκι μου χρυσό 
κι αν βρίσκεσαι κι αν βρίσκεσαι μακριά μου,
εσένα θα, εσένα θα 'χω πάντοτε,
κρυφή παρη-, κρυφή παρηγοριά μου.

Όποιος έχει γειά και νιάτα, μικρό μου και παληκαριά, 
παίρνει κόρη μαυρομάτα, μικρό μου, μέσα στα χωριά, 
φεγγάρι μου, φεγγάρι μου, φώτισε στο καμάρι μου.

Όποιος είναι νιός, λεβέντης μικρό μου και τραγουδιστής, 
θε να γίνει αυτός αφέντης, μικρό μου, κόρης πλουτιστής,
αστέρι μου, αστέρι μου, φώτα στο περιστέρι μου.

Γω που έχω γειά και νιάτα, μικρό μου και παληκαριά,
πα να πάρω μαυρομάτα, μικρό μου, μέσα στα χωριά, 
αστέρι μ', αστρουλάκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Πα να βρω εγώ νυφούλα, μικρό μου, με σγουρά μαλλιά, 
όμορφη μελαχροινούλα, μικρό μου, με πολλά φλουριά
φεγγάρι, φεγγαράκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Έλα, έλα περδικά μου, μικρό μου, όμορφο πουλί, 
απ' τα χείλη τα δικά μου, μικρό μου, πάρε το φιλί, 
δροσούλα μου, δροσούλα μου λούσε την περδικούλα μου.

Έρχομαι, καλέ μ' αφέντη, Χριστέ μου, δίχως να ντραπώ, 
τέτοιον όμορφο λεβέντη, Χριστέ μου, γω τον αγαπώ,
αστέρι μ', αστρουλάκι μου, φώτισε στο πουλάκι μου.

Τι ε-, καλέ, τι έχεις, πες μου κι όλο κλαις,
τι ε-, καλέ, τι έχεις, πες μου κι όλο κλαις
και το παράπονό σου, φως μου δεν το λες.

Τι ε-, καλέ, τι έχεις, και δε μου μιλάς,
τι ε-, καλέ, τι έχεις, και δε μου μιλάς
και δίχως πια αιτία, πόζα μας κρατάς.

Εγώ μικρό για σένα κλαίγω και πονώ,
εγώ μικρό για σένα κλαίγω και πονώ
και 'συ παραπονιέσαι πως δε σ' αγαπώ.

Τον κο-, καλέ, τον κόσμο, μην πιστεύεις πια,
tον κο-, καλέ, τον κόσμο, μην πιστεύεις πια
για σένα έχω φως μου, πόνο στην καρδιά.

Στείλε με μάνα, στείλε με,
Στείλε με μάνα, στείλε με,
Στείλε με μάνα, στείλε με, να πάω να με παντρέψουν, 
τη φλόγα που 'χω στην καρδιά να μου τηνε γιατρέψουν.

Αγάπησα μοναχογιό, 
Αγάπησα μοναχογιό,
Αγάπησα μοναχογιό, λείπει μακριά στα ξένα 
και της καρδιάς μου τα κλειδιά αυτός τα 'χει παρμένα.

Αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
Αυτός μου πήρε τα κλειδιά,
Αυτός μου πήρε τα κλειδιά, αυτός και το φιλί μου 
και μαραμένη μ' άφησε και λιώνει το κορμί μου.

- Όπα, να χαρώ εγώ όμορφα!

Στείλε με μάνα να τον βρω,
Στείλε με μάνα να τον βρω,
Στείλε με μάνα να τον βρω, άντρα να τονε πάρω 
κι αν δεν τον έβρω, μάνα μου, θα παντρευτώ τον Χάρο.

- Γεια σου, Ριτάκι!
- Γεια σου και σένα, Στέλιο!
- Γεια σου, Σαλονικιέ μου, να σε χαρώ!

Μέσα στη λαχαναγορά ειν' όλοι παραλήδες
δε λογαριάζουνε λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες,
δεν τα ψηφούνε τα λεφτά γιατ' είναι μερακλήδες.

Μέσα στις μπύρες όταν μπουν, ως το πρωί γλεντάνε
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε,
και όταν θα ξημερωθούν στην αγορά τραβάνε.

Κι όταν τα κονομήσουνε, βγαίνουνε το βραδάκι
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι,
την αγορά σαν κλείσουνε τραβάνε για ουζάκι.

Ειν' όλοι ντερβισόπαιδα κι όχι με φαβορίτες
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες,
γι' αυτό τα τρώνε τα λεφτά οι λαχαναγορίτες.

- Να χαρώ 'γω ντερβισόπαιδα!

Τρεις ορφανές εμείναμε με πόνο στην καρδιά μας
πού είσαι γλυκιά μανούλα μας να ιδείς τα βάσανά μας
Εμέ την μεγαλύτερη μ' έχεις αρραβωνιάσει
από την μαύρη τύχη μου κι αυτόν τον έχω χάσει

Κι η άλλη η αδελφούλα μου τι ήτανε ν' αγαπήσει
μ' αυτός την αποφεύγει πια γιατί έχει πάθει φθίση
Η τρίτη η πιο μικρότερη πού βρίσκεται δεν ξέρω
όλα τα μέρη γύρισα δεν μπορώ να την εύρω

Έτσι κι οι τρεις σκορπίσαμε σαν έρημα πουλάκια
δίχως προστάτη μείναμε και κλαίμε στα σοκάκια
Τι φταίξαμε στην μοίρα μας τόσο να μας πληγώσει
κανένας δεν ευρέθηκε ελπίδα να μας δώσει





Τ' αχειλάκι σου, Λαλιωτοπούλα μου, 
αχ, τ' αχειλάκι σου, το μαγουλάκι σου.

Γιατί είναι κίτρινο, Λαλιωτοπούλα μου,
αχ, γιατί είναι κίτρινο, αρχοντοπούλα μου.

Μη μ' αρρώστησες μη μου θερμάθηκες 
αχ, μάιδ' αρρώστησα μάιδε θερμάθηκα.

Μάνα της Γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

Θαρρώ, καλέ, πως μ' αγαπά, να βγω να του μιλήσω, 
με δυο λογάκια μου γλυκά να τον παρηγορήσω, 
να βγω να του μιλήσω και γλυκά να τον φιλήσω.

Ίσως μου πει τον πόνο του που έχει στην καρδιά του 
κι όταν μου πει πως μ' αγαπά να γίνω πια δικιά του,
που έχει στην καρδιά του και να γίνω πια δικιά του.

Όσα κι αν έχεις δώστου τα, ότι κι αν σου γυρέψει, 
να τονε πάρω, μάνα μου, να με νοικοκυρέψει, 
μανούλα την ευχή σου, κάνε το για το παιδί σου.

Μάνα της Γιώργαινας ο γιός περνά και με πειράζει 
και μες απ' την καρδούλα του βαριά αναστενάζει,
περνά και με πειράζει κι όλο βάσανα μου βάζει.

Εσύ νεραντζο-, μικρή, μικρούλα, εσύ νεραντζοφορεμένη,
εσύ νεραντζοφορεμένη, συ μου 'χεις την καρδιά καμένη.

Μη τα φορείς, μικρή, μικρούλα, μη τα φορείς τα λερωμένα,
μη τα φορείς τα λερωμένα, εκάψανε πολλούς κι εμένα.

Αχ, δεν αντέχω, μικρή, μικρούλα, αχ, δεν αντέχω τον καημό σου,
αχ, δεν αντέχω τον καημό σου, εσύ με πήρες στο λαιμό σου.

Το άρρωστο κορμάκι μου, το τρώει το μαράζι
που καίγεται η καρδούλα μου κι από καημό στενάζει.

Ο κόσμος όλος χαίρεται και γω μονάχα κλαίω,
τον πόνο πο' 'χω μέσα μου ποτέ μου δεν τον λέω.

Ελπίδα έχω μονάχα κι όλο κουράγιο κάνω
αν με εγχειρίσουν οι γιατροί ίσως να ξαναγειάνω.







Μου είπαν, μάνα μου, πως παντρεύεται,
μου είπαν, μάνα μου, πως παντρεύεται,
μου είπαν πως παντρεύεται η αγάπη μου στα ξένα 
κι αν είν' αλήθεια, μάνα μου, αλίμονο σε μένα.

Αρώτησα, μάνα μου και τα κύματα,
αρώτησα, μάνα μου και τα κύματα,
αρώτησα τα κύματα που σπάνε στ' ακρογιάλι 
και μου 'παν πως παντρεύεται στα ξένα με μια άλλη.

Μανούλα μου, όχι, ποτέ δεν πίστευα, 
μανούλα μου, όχι, ποτέ δεν πίστευα,
μανούλα μου, δεν πίστευα, πως θα με λησμονήσει 
και μεσ' στη μαύρη ξενιτιά πως άλλη θ' αγαπήσει.

Θα πάρω, μάνα μου, κάμπους και βουνά,
θα πάρω, μάνα μου, κάμπους και βουνά,
θα πάρω κάμπους και βουνά, θα τρέξω ν' αγοράσω 
της λησμονιάς το γιατρικό, ίσως και τον ξεχάσω.





Στης γειτονιάς, ώρε παιδιά, στης γειτονιάς τα παραθύρια,
στης γειτονιάς τα παραθύρια κάθονται δυο μαύρα φρύδια.

Ώρε, γι' αυτά, γειά σας παιδιά, ώρε, γι' αυτά 'γω δεν κοιμούμαι,
ώρε, γι' αυτά 'γω δεν κοιμούμαι, πολλές φορές αναθυμούμαι.

Μα σαν περνώ, γειά σας παιδιά, μα σαν περνώ με καλημερίζουν,
μα σαν περνώ με καλημερίζουν, αχ, την καρδούλα μου ραΐζουν.



Στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

Ανάθεμά σε Καραβά εσύ κι ομορφιές σου 
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου,
που μ' έκανες να τρελαθώ μ' αυτές τις κοπελιές σου.

Δε θέλω τσακιστές ελιές, ούτε και κολυμπάδες, 
ούτε και Καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες,
ούτε και Καραβίτισσες να κάνω φιλενάδες.

Πορτοκαλιά του Καραβά σ' αφήνω καληνύχτα, 
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα,
αποσπερίς εγλέντησα δε θάρθω άλλη νύχτα.

Στον ποταμό τα ρούχα μου, στη χώρα τ' άρματά μου 
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου,
και στον ωραίο Καραβά είν' η αγαπητικιά μου.

Σ' αυτό το μπαλκονάκι που βγαίνεις το πρωί, 
να πέσει να γκρεμίσει με σένανε μαζί, με σένανε μαζί.

Χίλιες φορές να πέσεις κομμάτια να γινείς, 
να γλύτωνα από σένα, να μη με τυραννείς, να μη με τυραννείς.

Εσύ στο μπαλκονάκι που βγαίνεις και γελάς
και μένα την καρδιά μου φαρμάκια την κερνάς, φαρμάκια την κερνάς.

Αυτήν την ομορφιά σου, κυρά μου, να χαρείς, 
στην κάμαρά σου μέσα να κάτσεις να κλειστείς, να κάτσεις να κλειστείς.

Σ' αυτό το μπαλκονάκι μη ξαναβγαίνεις πια, 
γιατί όταν σε βλέπω μου καίεις την καρδιά, μου καίεις την καρδιά.

- Γειά σου Ριτάκι μου!

Χελιδονάκι μου γοργό εγώ για σένα λαχταρώ, 
αχ, γοργό μου χελιδόνι, να μου πεις ποιος σε μαλώνει,
αχ, γοργό μου χελιδόνι, να μου πεις ποιος σε μαλώνει.

Σου το παρήγγειλα προχθές να 'ρθεις στο δάσος στις δροσιές 
και τη χάρη δε μου κάνεις, βάλθηκες να με τρελάνεις,
και τη χάρη δε μου κάνεις, βάλθηκες να με τρελάνεις.

Θέλω να σε βρω μοναχό, γιατί έχω λόγο να σου πω, 
εγώ φωλιά θε να σου χτίσω και με σένα πια να ζήσω,
εγώ φωλιά θε να σου χτίσω και με σένα πια να ζήσω.

Με μόσχο θε ν' αρχίσουμε, τα δυο μας θα τη χτίσουμε,
όμορφο μαργαριτάρι, συ είσ' ο ήλιος, το φεγγάρι,
όμορφο μαργαριτάρι, συ είσ' ο ήλιος, το φεγγάρι.

Θα σου τη χτίσω στα ψηλά, να 'χεις αέρα και δροσιά, 
αχ, μικρό χελιδονάκι συ με πότισες φαρμάκι,
αχ, μικρό χελιδονάκι συ με πότισες φαρμάκι.

Μη σου γυρίσουνε το νου και μου ξελογιαστείς αλλού,
αχ, μικρό χελιδονάκι υπομόνεψε λιγάκι,
αχ, μικρό χελιδονάκι υπομόνεψε λιγάκι.

- Γειά σου Ρίτα!

Χωριατοπούλα μου γλυκιά, όλο ομορφιά και χάρη
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει
χαρά σε κείνονε το νιο, εσένα που θα πάρει

Τις χάρες που 'χεις μάτια μου, καμιά δεν έχει άλλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη
είν' η ψυχή σου μάλαμα κι έχεις καρδιά μεγάλη

Είσαι αγνή και άδολη, γεμάτη καλοσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη
και δε σου βγαίνει άλλη καμιά στην νοικοκυροσύνη

Με τη χρυσή σου την καρδιά τον κόσμο τον σκλαβώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις
και μ' ένα σου χαμόγελο χίλιες ελπίδες δώνεις

Την ξενιτιά, την ορφανιά, την πίκρα και τη λύπη
όλα μου τά 'δωσε ο Θεός, κανένα δεν μου λείπει.

Δεν είδανε τα μάτια μου τέτοια καλή γυναίκα
να της ζητάω ένα φιλίκαι να μου δίνει δέκα,
να της ζητάω ένα φιλίκαι να μου δίνει δέκα.

Δεν είδανε τα μάτια μου τέτοια καλή γυναίκα
Θυμήσου μια τον άντρα σου θυμήσου με και 'μένα
δώσε τ αντρού σου δυο φιλιά δώσε και 'μένα ένα,
δώσε τ αντρού σου δυο φιλιά δώσε και 'μένα ένα.

Θυμήσου μια τον άντρα σου θυμήσου με και 'μένα
με λίγωσες απ' τα φιλιά μες στη θερμή αγκαλιά σου
και μ' έκανες και γίνηκα κλειδί για την καρδιά σου,
και μ' έκανες και γίνηκα κλειδί για την καρδιά σου.

Με λίγωσες απ' τα φιλιά μες στη θερμή αγκαλιά σου
με 'σένανε που έμπλεξα κοντεύω να χτικιάσω
άλλαξε πια τη γνώμη σου τα νιάτα μου θα χάσω,
άλλαξε πια τη γνώμη σου τα νιάτα μου θα χάσω,
με 'σένανε που έμπλεξα κοντεύω να χτικιάσω.

- Γειά σου ρ' Ανέστο!







Με αυτή την απονιά σου 
και για τη σκληρή καρδιά σου,
με αυτή την απονιά σου 
και για τη σκληρή καρδιά σου,
έγενα μπεκρής και πίνω
κι όπου το 'βρω δεν τ' αφήνω,
έγενα μπεκρής και πίνω
κι όπου το 'βρω δεν τ' αφήνω.

Πάντα εσύ με φοβερίζεις, 
την καρδούλα μου ραΐζεις,
πάντα εσύ με φοβερίζεις, 
την καρδούλα μου ραΐζεις,
χάνομαι, πονώ και λέγω,
για λυπήσουμε και κλαίγω,
χάνομαι, πονώ και λέγω,
για λυπήσουμε και κλαίγω.

Τύχη κακιά τι σου 'κανα, τι θες και με πειράζεις
και βάσανα μες στην καρδιά καθημερνώς μου βάζεις

Όπου βρεθώ δε με ξεχνάς, θα 'ρθεις να μ' ανταμώσεις
και το χειλάκι μου αν γελά, ευθύς θα το πληγώσεις

- Γεια σου Κάβουρα παραπονιάρη!

Δεν με αφήνεις να χαρώ, τύχη με βασανίζεις
και το κορμί μου με καημούς, με πόνους το στολίζεις

- Γεια σου Περιστέρη μου με τις πενιές σου!

Με δίκασες για να πονώ, πάντα να τυραννούμαι
να κλαίγω τύχη άπονη και να παραπονούμαι,
να κλαίγω τύχη άπονη και να παραπονούμαι.

Μη μου λες γιατί ξεχνάω
κι απ το σπίτι δεν περνάω
δεν σε θέλω πια να ξέρεις άλλη αγαπώ
άλλη θέλει η καρδιά μου γι άλληνε πονώ,
δεν σε θέλω πια να ξέρεις άλλη αγαπώ
άλλη θέλει η καρδιά μου γι άλληνε πονώ.

Όταν σου 'λεγα με πόνο
χάνομαι για σένα λιώνω
έριχνες τα μάτια σου μικρή μου χαμηλά
κοίταζες να πάρεις κάποιου άλλου τα φιλιά,
έριχνες τα μάτια σου μικρή μου χαμηλά
κοίταζες να πάρεις κάποιου άλλου τα φιλιά.

Ήσουνα ξελογιασμένη
και με άλλονε μπλεγμένη
τώρα κλαις δε σε λυπάμαι ούτε σε πονώ
την καρδιά μου θα την κάνω πέτρα σαν βουνό,
τώρα κλαις δε σε λυπάμαι ούτε σε πονώ
την καρδιά μου θα την κάνω πέτρα σαν βουνό.

Δεν με μέλει κι αν θα πάθεις
να πονέσεις για να μάθεις
κι όταν άλλον αγαπήσεις να μην τον γελάς
θα σ' αφήσει και εκείνος πάλι να πονάς,
κι όταν άλλον αγαπήσεις να μην τον γελάς
θα σ' αφήσει και εκείνος πάλι να πονάς.

Αναστενάζω και πονώ γι' αυτήν την ομορφιά σου,
αναστενάζω και πονώ γι' αυτήν την ομορφιά σου
και δεν μπορώ να χωριστώ μικρή μου από κοντά σου,
και δεν μπορώ να χωριστώ μικρή μου από κοντά σου.

Μέρα και νύχτα τριγυρνώ με την καρδιά καυμένη,
μέρα και νύχτα τριγυρνώ με την καρδιά καυμένη
μα δε σε βλέπω χάνομαι πες μου που 'σαι κρυμμένη,
μα δε σε βλέπω χάνομαι πες μου που 'σαι κρυμμένη.

Γιατί δε βγαίνεις να σε ειδώ γλυκειά παρηγοριά μου,
γιατί δε βγαίνεις να σε ειδώ γλυκειά παρηγοριά μου
για να μου πάψει ο καυμός που έχω στην καρδιά μου,
για να μου πάψει ο καυμός που έχω στην καρδιά μου.

Μη με παιδεύεις πές μου το απ' το παραθυράκι,
μη με παιδεύεις πές μου το απ' το παραθυράκι
πως μ' αγαπάς μικρούλα μου με το γλυκό χειλάκι,
πως μ' αγαπάς μικρούλα μου με το γλυκό χειλάκι.

Μη μου το λες μανούλα μου και μη με βιάζεις
καημούς γι αυτό μες την καρδιά πια μη μου βάζεις
Δεν τον εθέλω να το θυμάσαι
θα κλαίγω μάνα μου και τότε θα λυπάσαι
Δεν τον εθέλω να το θυμάσαι
θα κλαίγω μάνα μου και τότε θα λυπάσαι

Όπου βρεθώ και όπου σταθώ θα μου το πούνε
που 'ναι ζηλιάρης και μου τον κατηγορούνε
Δεν τον εθέλω γιατί το ξέρω
θα πάθω μάνα μου πολλά θα υποφέρω
Δεν τον εθέλω γιατί το ξέρω
θα πάθω μάνα μου πολλά θα υποφέρω

Γλυκιά μανούλα μου γιατί με βασανίζεις
σ' αυτόν που μ' αγαπά δεν το αποφασίζεις
Γιατί δεν θέλεις να με παντρέψεις
και τον καημό που έχω πια να μου γιατρέψεις
Γιατί δεν θέλεις να με παντρέψεις
και τον καημό που έχω πια να μου γιατρέψεις

Δεν θέλουνε τ' αδέρφια σου,να σου μιλώ μικρή μου
σ' όλο τον κόσμο το 'χουν πει, πως θα γενούν εχθροί μου
αχ, σ' όλο τον κόσμο το 'χουν πει, πως θα γενούν εχθροί μου.

- Όπα, όπα!

Είμαι του δρόμου το παιδί,
το παραπονεμένο
και σαν σκυλάκι κάθομαι
στους πάγκους το καημένο.

Το κρύο έχω πίκρα μου,
η ζέστη ειν' η χαρά μου
του καθενός το θέλημα
ειν' η παρηγοριά μου.

Η πείνα δε με φόβισε,
ορφάνια δεν θυμούμαι
βρέθηκα έτσι, στο ντουνιά
και δεν παραπονιούμαι.

- Γεια σου παραπονιάρη Κάβουρα!

Κι αν αποθάνω και βρεθεί
κανένας και με θάψει
είμαι του δρόμου το παιδί,
είμαι του δρόμου το παιδί,
είμαι του δρόμου το παιδί
κι εκείνος ας με κλάψει

Μη ρωτάς αν θα σε πάρω,
αν πονώ και σε γουστάρω,
γλέντα θέλω να μεθύσεις και ποτήρι μην αφήσεις.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα κάν' τα κομμάτια
για τα όμορφια σου μάτια.

Πάψε να παραπονιέσαι,
και γι αυτό μη συλλογιέσαι,
γλέντα φίνα κι αν μεθύσεις ούτε πιάτο μην αφήσεις.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα κάν' τα κομμάτια
για τα όμορφια σου μάτια.

Σ' αγαπώ δεν θα σ' αφήσω, 
και μαζί σου εγώ θα ζήσω,
γλέντα, μέθα μη φοβάσαι και δική μου πάντα θα 'σαι.

Τσάκα τσούκα σπάσ' τα με την καρδιά σου,
να χαρώ την εμορφιά σου.

Καθημερνώς για σένανε κλαίνε τα δυο μου μάτια
και η καρδιά μου μου πονά και γίνεται κομμάτια,
και η καρδιά μου μου πονά και γίνεται κομμάτια.

Αναστενάζω δεν μ' ακούς φονιά δε με λυπάσαι
τώρα γλεντάς με άλληνε τι μου 'πες δεν θυμάσαι,
τώρα γλεντάς με άλληνε τι μου 'πες δεν θυμάσαι.

- Γεια σου Κάβουρα παραπονιάρη!

Ούτε περνάς πια να με δεις πως είμαι να ρωτήσεις
Αιτία μόνο μου 'δωσες για να με βασανίσεις,
Αιτία μόνο μου 'δωσες για να με βασανίσεις.

- Όπα!

Με μάρανες με πλήγωσες και συ να μη γλιτώσεις
τον ίδιο πόνο στην καρδιά να πάθεις και να λιώσεις,
τον ίδιο πόνο στην καρδιά να πάθεις και να λιώσεις.

Νησιωτοπούλα πάρε με κι εμένα στο νησί σου
να μ' έχεις φως μου συντροφιά παντοτινή δική σου.

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε.

Με το φεγγάρι το χλωμό μέσα σε μια βαρκούλα
τα δυο βόλτες θα κάνουμε γλυκειά νησιωτοπούλα.

Στα μάτια σου που έχουνε της θάλασσας το χρώμα
θα σ' αγαπώ στ' ορκίζομαι και μέσ' το τάφο ακόμα.

Έλα νησιωτοπούλα μου άσε τα πείσματα σου
του κόσμου λόγια μην ακούς μα ρώτα την καρδιά σου.

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε.

Πες μου Καλαματιανή μου τι σου έκανα μικρή μου
τι σου έκανα μικρή μου τώρα και με τυραννάς
και τα γλέντια στην Αθήνα όπου κάναμε ξεχνάς.

Δε μου είπες μαυρομάτα να σε βρω στην Καλαμάτα
να σε βρω στην Καλαμάτα της μαμάς σου να το πω
ότι θέλω να σε πάρω και τρελλά πως σ' αγαπώ.

Τώρα όλα μου τ' αρνιέσαι και πια δε με συλλογιέσαι
και πια δε με συλλογιέσαι μέσ' στους δρόμους που γυρνώ
κι απ' το σπίτι σου ακόμα κρύβεσαι όταν περνώ.

Καλαματιανή λυπήσου τα παλιά μας πια θυμήσου
τα παλιά μας πια θυμήσου μη μ' αφήσεις να χαθώ
έβγα στο παράθυρό σου για να παρηγορηθώ.

Αφού μ' ακούς που τραγουδώ γιατί γλυκοκοιμάσαι
τα ξέχασες πια τα παλιά τα χάδια δεν θυμάσαι
τα ξέχασες πια τα παλιά τα χάδια δεν θυμάσαι
αφού μ' ακούς που τραγουδώ γιατί γλυκοκοιμάσαι

Αρνιέσαι όπου μου 'λεγες με μάτια δακρυσμένα
πως υποφέρεις δεν μπορείς να ζεις χωρίς εμένα
πως υποφέρεις δεν μπορείς να ζεις χωρίς εμένα
αρνιέσαι όπου μου 'λεγες με μάτια δακρυσμένα

Για πες μου τι σου έκανα τη γνώμη σου κι αλλάζεις
και δεν ξυπνάς δεν με ακούς στο νου σου δεν με βάζεις
και δεν ξυπνάς δεν με ακούς στο νου σου δεν με βάζεις
για πες μου τι σου έκανα τη γνώμη σου κι αλλάζεις

Μη μ' αρνηθείς μικρούλα μου γλυκειά παρηγοριά μου
μη θέλεις σ' άλλονε να πας να κάψεις την καρδιά μου
μη θέλεις σ' άλλονε να πας να κάψεις την καρδιά μου
μη μ' αρνηθείς μικρούλα μου γλυκειά παρηγοριά μου



Ζωή ειν' αυτή Ζωΐτσα μου να μην μπορώ να ξέρω,
ζωή ειν' αυτή Ζωΐτσα μου να μην μπορώ να ξέρω
αν μ' αγαπάς ή άδικα πονώ και υποφέρω;
αν μ' αγαπάς ή άδικα πονώ και υποφέρω;

Καμιά φορά χαμογελάς και πότε μετανιώνεις,
καμιά φορά χαμογελάς και πότε μετανιώνεις.
Τί έχεις στην καρδούλα σου, δε μου το φανερώνεις,
Τί έχεις στην καρδούλα σου, δε μου το φανερώνεις.

Ζωίτσα μου αν μ' αγαπάς και θες να ησυχάσω,
ζωίτσα μου αν μ' αγαπάς και θες να ησυχάσω
στην πόρτα σου θα κατεβείς το βράδυ σα περάσω,
στην πόρτα σου θα κατεβείς το βράδυ σα περάσω.

Κι όταν σε δω Ζωίτσα μου τότε θ' αποφασίσω,
κι όταν σε δω Ζωίτσα μου τότε θ' αποφασίσω
κι απ' τη μανούλα σου ευθύς θα πα' να σε ζητήσω,
κι απ' τη μανούλα σου ευθύς θα πα' να σε ζητήσω.

Με το μικρό, με το μικρό σκουφάκι σου, 
όταν περνάς, όταν περνάς, μπροστά μου,
με λιώνει το καμάρι σου, μου παίρνει, τα μυαλά μου,
με λιώνει το καμάρι σου, μου παίρνει, τα μυαλά μου.

Μα 'σύ κρατάς, μα 'σύ κρατάς την πόζα σου, 
γυρνάς και δεν, γυρνάς και δεν κοιτάζεις,
ξεχνάς τα τόσα λόγια σου, κατάκαρδα με σφάζεις,
ξεχνάς τα τόσα λόγια σου, κατάκαρδα με σφάζεις.

Για πες μου τι, για πες μου, τι σου έκανα 
και θες για να και θες για να μ' αφήσεις,
ποτές μου δε σε πίκρανα, γιατί με βασανίζεις,
ποτές μου δε σε πίκρανα, γιατί με βασανίζεις.

Μην είσαι Βά-, μην είσαι Βάσω, άπονη, 
λυπήσου τη, λυπήσου τη ζωή μου,
μην είσαι τόσο άσπλαχνη και γιάνε την πληγή μου,
μην είσαι τόσο άσπλαχνη και γιάνε την πληγή μου.

Μες στου Βάβουλα τη γούβα
έχω ψήσει μια μικρούλα,
έχω ψήσει μια μικρούλα
μες στου Βάβουλα τη γούβα.

κι ανταμώνουμε τα βράδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια,
στις δροσιές και στα σκοτάδια
κι ανταμώνουμε τα βράδια.

- Ώπα! Άιντε! Ωχ!

και μου λέει πως μ' αγαπάει
κι όλο παντρειά ζητάει,
κι όλο παντρειά ζητάει
και μου λέει πως μ' αγαπάει.

- Γεια σου Κηρομύτη με το μπουζούκι σου!
- Ώπα! Άλα! Ωχ!
- Ωχ!

Στην Κοκκινιά εγύριζα, δυο χρόνια ξενυχτούσα
για μια τσαχπίνα έμορφη στις μπύρες και γλεντούσα,
για μια τσαχπίνα έμορφη στις μπύρες και γλεντούσα

για μια τσαχπίνα έμορφη 
στις μπύρες και γλεντούσα

και ξαφνικά μού το 'στριψε, πουλήθηκε με χρήμα
δεν το 'ξερε η άσπλαχνη πως θα την βρει το κρίμα,
δεν το 'ξερε η άσπλαχνη πως θα την βρει το κρίμα.

δεν το 'ξερε η άσπλαχνη 
πως θα την βρει το κρίμα

το κρίμα μου θα την ευρεί και θα την τυραννήσει
και δάκρυα απ' τα μάτια της θα τρέχουν σαν την βρύση,
και δάκρυα απ' τα μάτια της θα τρέχουν σαν την βρύση.

και δάκρυα απ' τα μάτια της
θα τρέχουν σαν την βρύση

μα τότε θα 'ναι πια αργά όταν θα με ζητήσει
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει,
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει.

το τέλος της η άσπλαχνη
μόνη της θα θελήσει

- Γεια σου Κερομύτη μου!

μα τότε θα 'ναι πια αργά όταν θα με ζητήσει
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει,
το τέλος της η άσπλαχνη μόνη της θα θελήσει.

το τέλος της η άσπλαχνη
μόνη της θα θελήσει.

Η μόνη μου παρηγοριά
στα πεύκα της Πεντέλης
είν' ο γιατρός που με κοιτά, αμάν αμάν,
μάνα μου μη σε μέλει.

Μάνα μου βήχας μ' έπιασε,
αίμα βγάζει το στόμα,
πότε, Θεέ, το σώμα μου, αμάν αμάν,
θ' αναπαυτεί στο χώμα.

Γιατί γινάτι το 'βαλες,
φθίση, να με πεθάνεις,
τη δύστυχη μανούλα μου, αμάν αμάν,
σκληρά να την πικράνεις.

Μάνα μου μην πικραίνεσαι,
τώρα αποφάσισέ το
και μια φορά το μνήμα μου, αμάν αμάν,
έλα και δρόσισέ το.

Εάν δεν ήσουν φθισικιά αμάν, αμάν μικρή ξανθομαλλούσα
εγώ δεν θα 'μουν δυστυχής αμάν, αμάν και ευτυχής θα ζούσα.
Μη κλαις αγάπη μου χρυσή αμάν, αμάν τι θέλεις να σου κάνω
ήταν της τύχης μου γραπτό αμάν, αμάν για σένα να πεθάνω

- Γειά Κερομύτη ασίκη!

Για δες πως εκατήντησα αμάν, αμάν στους δρόμους να γυρίζω
να σκέφτουμαι καθημερνώς αμάν, αμάν και πάντα να δακρύζω.
Μια χάρη μόνο σου ζητώ αμάν, αμάν μετά το θάνατο μου
να έρχεσαι καμία φορά αμάν, αμάν στον τάφο τον δικό μου

- Γειά σου Τασία!

Μ' έκαψες σκύλα μ' έκαψες 
με τα καμώματά σου
που να καεί και να ψηθεί 
και σένα η καρδιά σου.

Τη μια με γέλιο μου 'ρχεσαι
κι όλο με καμαρώνεις
την άλλη με το τίποτα
μαζί μου πεισματώνεις.

Στα κέφια σου σαν βρίσκεσαι
χίλια φιλιά μου στάζεις
κι όταν το κέφι σου περνά
κάθεσαι και γκρινιάζεις.

Και όλα αυτά μου φαίνονται
σε μένανε τα κάνεις
όχι γιατί με αγαπάς
αλλά να με ξεκάνεις.

Άλλα , ωχ

Μα κι αν την ψήνεις ζωντανή
στα στήθια την καρδιά μου
εγώ το απεφάσισα
και θα γενείς δικιά μου. 

Γεια σου Κερομύτη μου με το μπουζούκι σου !

Μες στην Αθήνα ξενυχτώ για σένα βρε μικρό μου
και κάθε μέρα εγώ για σε βρ' αμάν αμάν βρίσκω το διάβολό μου

Για σένανε πίνω κρασί για σένανε σουρώνω
για σένα βρ' Αθηναίισσα βρ' αμάν αμάν πίνω και μαραζώνω
Αν θέλεις βρ' Αθηναίισσα μαζί μου για να ζήσεις
και τη φωτιά που μ' άναψες βρ' αμάν αμάν φρόντισε πρόσεξε να τη σβήσεις
Κοίτα βρε Αθηναίισσα τα κόλπα σου μην κάνεις
μ' εμένανε που έμπλεξες βρ' αμάν αμάν πέρα δε θα τα βγάλεις

Μες στου Βάβουλα τη γούβα
έχω ψήσει μια μικρούλα
έχω ψήσει μια μικρούλα
μες στου Βάβουλα τη γούβα
κι ανταμώνουμε τα βράδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια
στις δροσιές και στα σκοτάδια
κι ανταμώνουμε τα βράδια

- Ώπα! Άιντε! Ωχ!

και μου λέει πως μ' αγαπάει
κι όλο παντρειά ζητάει
κι όλο παντρειά ζητάει
και μου λέει πως μ' αγαπάει

- Γεια σου Κηρομύτη με το μπουζούκι σου!
-΄Ωπα ! Άλα! Ωχ!
- Ωχ!

Όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές,
όλος ο κόσμος τώρα δουλεύει μηχανές
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές,
κι αν κάνεις το κορόιδο σου κάνει πιο πολλές.

Σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά,
σου κάνουνε το φίλο μπροστά μηχανικά
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά,
και πίσω σου σε βρίζουν κρυφά και μυστικά.

Ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν,
ψεύτικα σου γελούνε μηχανικά μιλούν
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν,
κακό για να σου κάνουν μονάχα προσπαθούν.

Μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό,
μην έχεις εμπιστοσύνη ούτε και σ' αδερφό
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό,
γιατί κι αυτός κρυφά σου σου θέλει το κακό.

Εχθές το βράδυ πέρασα                                                                                                    
να σε καλησπερίσω, 
τα δυο γλυκά ματάκια σου                                                                                               
λιγάκι ν' αντικρύσω,
τα δυο γλυκά ματάκια σου                                                                                               
λιγάκι ν' αντικρύσω.

Μα συ δεν καταδέχτηκες,                                                                                               
τα μάτια να γυρίσεις, 
για πείσμα την καρδούλα μου,
θες να μου τη ραΐσεις,
για πείσμα την καρδούλα μου,
θες να μου τη ραΐσεις.

Σου το 'πα πια πως σ' αγαπώ,                                                                                                 
για σένανε πως λιώνω, 
μα συ με κάνεις το φτωχό,
συχνά να μετανιώνω,
μα συ με κάνεις το φτωχό,
συχνά να μετανιώνω.

Τη μια μου λες πως μ' αγαπάς,                                                                                              
την άλλη κοροϊδεύεις 
κι έτσι δε ξέρω πια ποτέ,
τι απ' τα δυο γυρεύεις,
κι έτσι δε ξέρω πια ποτέ,
τι απ' τα δυο γυρεύεις.

Κάθε βραδάκι τραγουδώ για σένανε τσαχπίνα
για σένα μαυρομάτα μου ναζιάρα μου μπομπίνα
για σένα μαυρομάτα μου ναζιάρα μου μπομπίνα
Κάθε βραδάκι τραγουδώ σκληρόκαρδη τσαχπίνα.

Τα μάτια σου τα φρύδια σου κι αυτά σου τα χειλάκια
με βάζουνε καθημερνώς σε χίλια δυό μεράκια  
με βάζουνε καθημερνώς σε χίλια δυό μεράκια 
τα μάτια σου τα φρύδια σου κι αυτά σου τα χειλάκια.

- Γεια σου Σαμιωτάκι!
- Γεια σου Στράτο!

Μα 'συ μου λες πως δε με θες, γιατ' είμαι αλανιάρης
και μου χτυπάς κατάμουτρα, πως πλούσιο θα πάρεις
και μου χτυπάς κατάμουτρα, πως πλούσιο θα πάρεις
μα 'συ μου λες πως δε με θες, γιατ' είμαι αλανιάρης.

- Γεια σου Σπύρο μου με το μπουζουκάκι σου!

Κορόιδο είσαι μάθε το κορόιδο με τα ούλα
αφού πουλάς τέτοια καρδιά, για πλούσια σακούλα
αφού πουλάς τέτοια καρδιά, για πλούσια σακούλα
κορόιδο είσαι μάθε το κορόιδο με τα ούλα.

Κι αν είμ' αλάνης έχω εγώ, τα πλούτη στην καρδιά μου
και για παλάτια με χρυσά έχω την αγκαλιά μου
και για παλάτια με χρυσά έχω την αγκαλιά μου
κι αν είμ' αλάνης έχω εγώ, τα πλούτη στην καρδιά μου

- Όπα άιντες ωχ ωχ ωχ!



Μη με παραξηγήσετε τον πόνο μου σας λέγω
το λάθος μου αισθάνομαι και μέρα νύχτα κλαίγω.

Κάποια κακούργα βρέθηκε για να με ξεφτιλίσει
μες της Αθήνας τα στενά δεν πρέπει πια να ζήσει.

Ήταν κακούργα κι' άπιστη ψεύτρα και με γελούσε
πάντα ελπίδες μου 'δινε ότι με αγαπούσε.

Εγώ την λάτρευα πιστά και τήνε αγαπούσα
και πάντοτες με δάκρυα το μέλλον της ζητούσα.

Μέσα στο Πασαλιμάνι
μια μικρή συνάντησα,
μέσα στο Πασαλιμάνι
μια μικρή συνάντησα
ήταν όμορφη σαν κούκλα 
και την εσυμπάθησα,
ήταν όμορφη σαν κούκλα 
και την εσυμπάθησα.

Τρέχω και τη σταματάω
και της λέγω μυστικά,
τρέχω και τη σταματάω
και της λέγω μυστικά
μ' άναψες φωτιά μεγάλη
δεσποινίς μες στην καρδιά,
μ' άναψες φωτιά μεγάλη
δεσποινίς μες στην καρδιά.

Για τα σένανε τσαχπίνα
Πασαλιμανιώτισσα,
για τα σένανε τσαχπίνα
Πασαλιμανιώτισσα
ότι είχα στο μυαλό μου 
όλα τα λησμόνησα,
ότι είχα στο μυαλό μου 
όλα τα λησμόνησα.

Ήρθα να σε ανταμώσω
να σου πω πως σ' αγαπώ,
ήρθα να σε ανταμώσω
να σου πω πως σ' αγαπώ
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ,
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ.

τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ,
τη θερμή σου την αγκάλη
και τα χάδια σου ποθώ.

Την ξενιτιά, την ορφανιά,
την πίκρα και τη λύπη,
όλα μου τά 'δωσε ο Θεός,
κανένα δεν μου λείπει.

Μόνον εγώ γεννήθηκα 
αμαρτωλός του κόσμου 
και περπατώ και χάνεται
ο ήλιος από μπρος μου.

Ανοίξετε τα μνήματα, 
τα κόκκαλα σκορπίστε,
των πλούσιων απ' των φτωχών
να δείτε αν θα γνωρίστε.

Την κόρη μάνα του παπά
απ' τη όμορφη Αντώνια,
από τον κόσμο μυστικά
την αγαπώ δυο χρόνια.

Αμάν παπαδοπούλα μου
μου πήρες τη καρδούλα μου.

Τα μάτια της τα γαλανά
ένα πρωί σαν τα άλλα,
σωστή πως ήταν μάνα μου
μου φάνηκε νεράιδα.

Αυτά τα μάτια τα γλυκά
που τα βρες κόρη του παπά.

Όπου κι αν πάω κι αν σταθώ
δεν βγαίνει απ το μυαλό μου
και κάθε βράδυ μάνα μου τα
η βλέπω στ όνειρο μου.

Μικρή παπαδοπούλα μου
λυπήσου τη καρδούλα μου.

Στη παπαδιά μανούλα μου
να πάς το μεσημέρι
και να της πεις την κόρη της
πως την εθέλω ταίρι.

Η κόρη σου ρε παπαδιά
μου χει καμένη τη καρδιά.

Να πας πουλί μου, πουλί μου στο καλό 
κι η Παναγιά κι η Παναγιά με σένα,
μια χάρη μό-, μια χάρη μόνο σου ζητώ,
μη με ξεχνάς, μη με ξεχνάς κι εμένα.

Όπου κι αν πας κι αν πας και αν βρεθείς,
να μη με λη-, να μη με λησμονήσεις
και σ' ένα χρό-, και σ' ένα χρόνο το πολύ,
κοντά μου να, κοντά μου να γυρίσεις.

Αν με λυπάσαι, λυπάσαι και πονάς
και θέλεις τη, και θέλεις τη ζωή μου,
όσο μπορέ-, όσο μπορέσεις γρήγορα,
να ξαναρθείς, να ξαναρθείς μαζί μου.

Να μη ξεχάσεις, ξεχάσεις, μάτια μου
κι αν θα 'σαι σ' ά-, κι αν θα 'σαι σ' άλλα μέρη, 
για σένανε, για σένανε κάποια καρδιά,
κρυφά πως υ-, κρυφά πως υποφέρει.

Εγώ πουλί μου, πουλάκι μου χρυσό 
κι αν βρίσκεσαι κι αν βρίσκεσαι μακριά μου,
εσένα θα, εσένα θα 'χω πάντοτε,
κρυφή παρη-, κρυφή παρηγοριά μου.

Σ' έχω πιά βαρεθεί γιατί φταις, αχ, εσύ, 
που το ρίχνω όλο στο κρασί, 
με γελάς, δεν πονάς, σαν εχθρό με κοιτάς, 
γεννήθηκες, για να με τυραννάς. 

Έχεις μια καρδιά, που 'ναι όλο ψευτιά, 
άπονη, κακιά, τι σκληρή είσαι πιά, 
τώρα στρίβε από μένα, φύγε από 'δώ, 
δύο χρόνια με γελούσες, 
με το ψέμα μου μιλούσες, φύγε ψεύτρα, 
πιά να μη σε ιδώ. 

Τι καρδιά έχεις πιά, δεν πονά, δε γελά, 
με το ψέμα όλο μου μιλά, 
δε βαστώ, θα στο πω, φύγε πιά, σε μισώ, 
γιατί 'σαι 'σύ η αιτία που πονώ. 

Έχεις μια καρδιά, που 'ναι όλο ψευτιά, 
άπονη, κακιά, τι σκληρή είσαι πιά, 
τώρα στρίβε από μένα, φύγε από 'δώ, 
δύο χρόνια με γελούσες, 
με το ψέμα μου μιλούσες, φύγε ψεύτρα, 
πιά να μη σε ιδώ.


Βαρέθηκα τον κόσμο πια καλογριά θα γίνω 
και απάνω σε ψηλό βουνό μονάχη μου θα μείνω,
και απάνω σε ψηλό βουνό μανούλα μου μονάχη μου θα μείνω.

Στα μαύρα το κορμάκι για πάντα θα το ντύσω
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ψεύτη ντουνιά ίσως και την εσβήσω,
τη φλόγα π' έχω στην καρδιά ε ρε ντουνιά ίσως και την εσβήσω.

- Άιντα ολαλά!

Καλογριά θε να γινώ θα/να μπω σε μοναστήρι 
και θ' αρνηθώ για πάντα πια ψεύτη ντουνιά πόρτα και παραθύρι,
και θ' αρνηθώ για πάντα πια καχπέ ντουνιά πόρτα και παραθύρι.

- Γεια σου Ρίτα!

Θα πα' να βρω ηγούμενη να μοιάζει σαν και μένα
να κλαίγω 'γώ για κείνηνε και εκείνη για τα μένα.

Σουρωμένος θα 'ρθω πάλι
στην παλιά μας γειτονιά
να σου παίξω μπουζουκάκι
μ' όμορφη διπλοπενιά.

Θα 'ρθω για να σε ξυπνήσω
Φαληριώττισα γλυκιά
με μπουζούκι, με κιθάρα
και με φίνο μπαγλαμά.

Κι αν τυχόν και δεν ξυπνήσεις
και μ' αρχίσεις τα παλιά
θα μου την ραγίσεις πάλι
την καημένη μου καρδιά.

Κι όταν παίζει το μπουζούκι
δώσε βάση στην πενιά
για να θυμηθείς τα πρώτα
Φαληριώτισσα γλυκιά.

Για πες μου τι σου έκανα,
για πες μου τι σου έκανα
και έφυγες μακριά μου Βαγγελίτσα μου,
και έφυγες μακριά μου μικρή κουκλίτσα μου

Τώρα το χω παράπονο,
τώρα το χω παράπονο
μόνο που δεν σε βλέπω Βαγγελίτσα μου,
μόνο που δεν σε βλέπω μικρή κουκλίτσα μου

Και μοναχός μου απορώ,
και μοναχός μου απορώ
το νου μου πως τον έχω Βαγγελίτσα μου,
το νου μου πως τον έχω μικρή κουκλίτσα μου

Κοίταξε να συμμορφωθείς,
κοίταξε να συμμορφωθείς
κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Κοίτα να βάλεις γνώση Βαγγελίτσα μου,
Κοίτα να βάλεις γνώση μικρή κουκλίτσα μου

Λόγια σου λεν οι φίλοι μου μικρό να με μισήσεις,
λόγια σου λεν οι φίλοι μου μικρό να με μισήσεις
και συ με απαρνήθηκες να τους ευχαριστήσεις,
και συ με απαρνήθηκες να τους ευχαριστήσεις.

Αφότου μ απαρνήθηκες δίχως καρδιά γυρίζω,
αφότου μ απαρνήθηκες δίχως καρδιά γυρίζω
γέλιο δεν ξέρω τι θα πει χαρά δεν την γνωρίζω,
γέλιο δεν ξέρω τι θα πει χαρά δεν την γνωρίζω.

Χωρίς να κάνω τίποτις και δίχως να σου φταίξω,
χωρίς να κάνω τίποτις και δίχως να σου φταίξω
έκλεισε η καρδούλα σου και μ άφησε απ έξω,
έκλεισε η καρδούλα σου και μ άφησε απ έξω.

Σκέψου και γνώμη άλλαξε γιατί θα με τρελλάνεις,
Σκέψου και γνώμη άλλαξε γιατί θα με τρελλάνεις
μ' αυτά σου τα καμώματα κακιά θα με πεθάνεις,
μ' αυτά σου τα καμώματα κακιά θα με πεθάνεις.

Όταν ήρθα χτες στην γειτονιά σου κι έφερα κιθάρες και βιολιά
μ είχες κλείσει τα παράθυρά σου κι έγερνες σε ξένη αγκαλιά,
μ είχες κλείσει τα παράθυρά σου κι έγερνες σε ξένη αγκαλιά.

Όποιον αγαπάς να τον αφήσεις να ρθεις στα δικά μου τα φιλιά
έμορφη χρυσή ζωή θα ζήσεις στην δική μου μέσα την φωλιά,
έμορφη χρυσή ζωή θα ζήσεις στην δική μου μέσα την φωλιά.

Θα σαι με τα όλα σου κυρία σου τα λέγω αλήθεια ορθά κοφτά
θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά,
θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά.

Θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά,
Θα χεις όσα θέλεις μεγαλεία κι όσα θες αγάπη μου λεφτά.



Μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς
είναι πια λογοδοσμένο και μην του μιλάς,
είναι πια λογοδοσμένο και μην του μιλάς
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς

Για τα δόντια σου δεν κάνει τι συχνοπερνάς
τα παπούτσια σου θα λιώσεις τότε δεν μασάς,
τα παπούτσια σου θα λιώσεις τότε δεν μασάς
για τα δόντια σου δεν κάνει τι συχνοπερνάς

Είναι φίνος ο δικός της και τον αγαπά
μα κι αυτός για κείνη σβύνει και καρδιοχτυπά,
μα κι αυτός για κείνη σβύνει και καρδιοχτυπά
είναι φίνος ο δικός της και τον αγαπά

Κοίταξε ν' αλλάξεις δρόμο τι συχνοπερνάς
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς,
μην πειράζεις το κορίτσι μην το τυραννάς
Κοίταξε ν' αλλάξεις δρόμο τι συχνοπερνάς

Ραντεβού σαν περιμένω και μ' αργήσεις βαριεστώ,
κι όταν δω τα δυο σου μάτια όλα, φως μου, τα ξεχνώ.

Πείσματα να μη μου κάνεις άπονη κακιά μικρή,
γιατί μ' αυτά σου τα ναζάκια με κατάντησες μπεκρή.

Μέρα νύχτα στις ταβέρνες ξενυχτάω και μεθώ,
για τα δυο σου τα ματάκια, μόρτισσα, θα τρελαθώ.





Μελανουράκι, σαν περνάς μπροστά μου,
η απονιά σου μου σφάζει την καρδιά μου,
σκλάβο σου, μικρό μου, μ' έχεις και με τυραννάς
και στη γειτονιά μου άλλον έχεις και γλεντάς.

Αμάν, αμάν γιάλα, μάτια μου μεγάλα
πίνω, πίνω και μεθώ, τον καημό μου να ξεχνώ,
με φωνάζουνε μπεκρή κι η αιτία είσαι εσύ.

Πες μου μικρό μου τι με βασανίζεις
και την καρδιά μου με πίκρες την ποτίζεις,
στο 'πα και στο ξαναλέω, μ' άλλον μη γυρνάς
κι απ' τη γειτονιά μου πάψε, πλέον να περνάς.

Αμάν, αμάν γιάλα, μάτια μου μεγάλα
πίνω, πίνω και μεθώ, τον καημό μου να ξεχνώ,
με φωνάζουνε μπεκρή κι η αιτία είσαι εσύ.


Μες στη γειτονιά, γιάλα,
έμορφη Σμυρνιά, γιάλα, 
εεεεε... 
μ' έχεις κάνει κι όλο τριγυρνώ, γιάλα,
πάντα να πονώ, όπα,
να σου τραγουδώ, γεια σου,
έμορφη Σμυρνιά, 
γι' αυτά τα μαύρα μάτια π' αγαπώ, 
αχ, γι' αυτά θα σβήσω, θα χαθώ.

Πίνω και μεθώ, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
πέσε μες στην αγκαλιά μου, 
έλα σβήσε τη φωτιά μου, 
έλα γιάνε την καρδιά μου.
ας τα νάζια και τα κόλπα, 
βρε μικρό μελανουράκι, 
έλα μια βραδιά, έμορφη Σμυρνιά, 
έλα μια βραδιά, να νοιώσεις 
τι μεράκι που 'χω εγώ, 
αχ, μελανουράκι μου τρελό.

Ρε μελαχροινό, γιάλα, 
μόρτικο μικρό, γιάλα, 
εεεεε...
από μπρος μου όταν μου περνάς, γιάλα,
πάψε να γελάς, όπα,
να με τυραννάς, γεια σου,
μόρτικο μικρό, 
γιατί θα γίνει, μάθε, φονικό, 
αχ, στο λέω πλέον δε βαστώ.

Πίνω και μεθώ, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
βάι, βάι, βάι, βάι, βάι, 
πέσε μες στην αγκαλιά μου, 
έλα σβήσε τη φωτιά μου, 
έλα γιάνε την καρδιά μου.
ας τα νάζια και τα κόλπα, 
βρε μικρό μελανουράκι, 
έλα μια βραδιά, έμορφη Σμυρνιά, 
έλα μια βραδιά, να νοιώσεις 
τι μεράκι που 'χω εγώ, 
αχ, μελανουράκι μου τρελό.







Η Μαρίκα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
το πρωί στις έξι βγαίνει και στην αγορά πηγαίνει,
το καλάθι της κρατάει και με όρεξη κοιτάει,
να 'βρει τρυφερό μοσχάρι ή κανένα φρέσκο ψάρι.

Ένας νιος λεβέντης πρώτης, ο ψαράς ο Παναγιώτης,
τη δασκάλα τη γνωρίζει και τηνε καλημερίζει,
έχω δυο λαβράκια φίνα, που 'ρθαν τώρα απ' τη Ραφήνα,
πάρε το 'να το βράσεις, μια ψαρόσουπα να φτιάξεις.

Το λαβράκι δε μου κάνει, θέλω ψάρι για τηγάνι
κι αν δεν έβρω παλαμίδα, παίρνω γόπα ή μαρίδα
κι αν δεν έβρω τέτοια ψάρια, παίρνω μια οκά παντζάρια,
βάζω και λιγάκι λάδι και μασάω και το βράδυ.

Έτσι κάθε μέρα βγαίνει κι όμως τίποτα δεν παίρνει,
η τσιγκούνα η δασκάλα πο 'χει σπίτια δυο μεγάλα,
κάθε τρυφερό τσ' αρέσει, μα φοβάται να ξοδέψει
κι έτσι απ' την τσιγκουνιά της μένει άδεια η κοιλιά της.

Βαρκάρη μέσα, μες στη βάρκα σου, εσύ καπετανεύεις, βαρκάρη μου.
Και τη φτωχή μου, μωρέ την καρδιά, εσύ την επλανεύεις, βαρκάρη μου!
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη έλα, πάρε με μαζί κι εγώ θα σου ψαρεύω, βαρκάρη μου.
Ψαράκια φρέσκα κι ολοζώντανα, θα σου τα μαγειρεύω, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη τράβα, τράβα τα κουπιά, να πάμε παραπέρα, βαρκάρη μου.
Στη βάρκα μόνοι, μόνο εγώ κι εσύ, πριν να μας πάρει η μέρα, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

Βαρκάρη μόλα, μόλα το πανί και κάτσε στο τιμόνι, βαρκάρη μου.
Ν' ακούσεις τι έχω μέσα στην καρδιά και το κορμί μου λιώνει, βαρκάρη μου.
Βαρκάρη μου, βαρκάρη μου, δελφίνι και λιοντάρι μου!

- Ώπα, ώπα! Να χαρώ εγώ όμορφα! Γεια σου, Ριτάκι!

Η πιο καλή γκαρσόνα είμ' εγώ,
γιατί με τέχνη όλους τους κερνώ.
Κι αυτοί μου λένε: «Μάνα μ', τί είσαι συ»;
«Γλυκιά γκαρσόνα, φέρε μας κρασί!»

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Πουλώ κρασί οκάδες με μεζέ,
χωρίς ποτέ να δίνω βερεσέ.
Κι όταν αρχίσω τις γλυκιές ματιές,
τότε μεθάνε όλοι δυο φορές!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Κι όταν μου πει κανείς πως μ' αγαπά,
πληρώνει τρεις φορές τη μια οκά,
του βάζω μέσα στο κρασί νερό
και τον ταράζω στο λογαριασμό.

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Η πιο καλή γκαρσόνα είμ' εγώ,
γιατί με τέχνη όλους τους κερνώ.
Κι αυτοί μου λένε: «Μάνα μ', τί είσαι συ»;
«Γλυκιά γκαρσόνα, φέρε μας κρασί!»

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Πουλώ κρασί οκάδες με μεζέ,
χωρίς ποτέ να δίνω βερεσέ.
Κι όταν αρχίσω τις γλυκιές ματιές,
τότε μεθάνε όλοι δυο φορές!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Κι όταν μου πει κανείς πως μ' αγαπά,
πληρώνει τρεις φορές τη μια οκά,
του βάζω μέσα στο κρασί νερό
και τον ταράζω στο λογαριασμό.

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Στα πεταχτά μοιράζω τις μισές,
στο πιάτο κι ο μεζές, μαρίδα και τυρί.
Τότε κι αυτοί μου δίνουν πουρμπουάρ,
τους λέγω «Ορεβουάρ» και φεύγουνε στουπί!

Το κρασί δεν με μεθάει όσο και να                                                                 
κρασοπίνω  κι είμ' εντάξει όπου κι αν βρεθώ
Το πρωί σαν κολατσίσω πίνω μιαν οκά
κι άλλη μια το μεσημέρι θέλω τακτικά
Τέσσερις μισές το βράδυ πρέπει για να πιω
να 'ρθω να σου πω γκρινιάρα πόσο σ' αγαπώ

Δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ,
δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι,
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι.

Τα κορόιδα που δεν ξέρουν να γλεντήσουνε
θένε με τους λουκουμάδες να μεθύσουνε
Και στο δρόμο σαν με δούνε με πειράζουνε
κράσο ο ένας, κράσο ο άλλος μου φωνάζουνε
Μα εγώ θα πίνω κράσο, κούκλα μου χρυσή
Δεν φοβούμαι για να σκάσω από το κρασί

Δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ,
δεν είν' πολύ, όχι δεν είν' πολύ
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι,
κάνω κέφι και πετάω σαν το πούλι.

Τα νάζια και τα πείσματα 
ναζιάρικο ν' αφήσεις
κι έλα στο χείλη μια φορά 
γλυκά να με φιλήσεις,
κι έλα στο χείλη μια φορά 
γλυκά να με φιλήσεις.

Ένα τσαχπίνικο φιλί
απ' το γλυκό σου στόμα
δυο χρόνια στην αγάπη σου
δε μου 'δωσες ακόμα,
δυο χρόνια στην αγάπη σου
δε μου 'δωσες ακόμα.

Δεν μ' ωφελεί σε τίποτα
κι αν είμαι ο σεβντάς σου
αφού για το γινάτι μου
μ' αρνιέσαι τα φιλιά σου,
αφού για το γινάτι μου
μ' αρνιέσαι τα φιλιά σου.

Αν μ' αγαπάς, ναζιάρικο
και θέλεις για να ζήσω
τα κόκκινα χειλάκια σου
άσε με να φιλήσω,
τα κόκκινα χειλάκια σου
άσε με να φιλήσω.

- Γεια σου μικρούλα μου Τασία!

Η Λιλή από τα κέντρα σαν περνάει,
με γλυκές ματιές τον κόσμ' όλο κερνάει
κι ο καθένας που απ' το βλέμμα της μεθάει,
μ' ένα τραγούδι της λέει, σ' αγαπώ
κι όλοι φωνάζουν στον ίδιο τον σκοπό.

Αχ, Λιλίκα, Λιλή εσύ που κρύβεις τόση γλύκα,
όλο νιάτα, μια κρέμα βανίλια, φράουλα, σοκολάτα,
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ,
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ.

Η Λιλή η παιχνιδιάρα, η τσαχπίνα
ξετρελαίνει κάθε βράδυ την Αθήνα
κι όταν πάει στην ταβέρνα για ρετσίνα
όλοι οι άντρες της λένε σ' αγαπώ
μ' ένα τραγούδι στον ίδιο τον σκοπό.

Αχ, Λιλίκα, Λιλή εσύ που κρύβεις τόση γλύκα,
όλο νιάτα, μια κρέμα βανίλια, φράουλα, σοκολάτα
αχ Λιλίκα, Λιλή, σε σένα τόσες γλύκες βρήκα
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ,
αχ Λιλή μου, Λιλή, Λιλή, Λιλίκα σ' αγαπώ.



Εταξίδευα Συρία Πορτ Σαϊντ και Σκεντερία
κι έμπλεξα με μια μικρούλα, καστανή φελαχοπούλα
ζαχαρένιο χανουμάκι, σαν μικρό μελανουράκι
το φιλώ και πάλι θέλει, χανουμάκι μου γιαλέλι
χανουμάκι μου γιαλέλι, το φιλώ και πάλι θέλει.

Μια βραδιά που το φιλούσα και γλυκά του τραγουδούσα
πέντε μαύροι θυμωμένοι και με ξύλα αρματωμένοι
μου το πήραν με το ζόρι και με βάλαν στο βαπόρι
κι έφυγα απ' τη Σκεντερία, να μην έχω φασαρία
να μην έχω φασαρία, έφυγα απ' τη Σκεντερία.

Τώρα είμαι στην Αθήνα κι αγαπάω μια τσαχπίνα
μια κουκλίτσα με βραβείο και περνάω μεγαλείο
μα όσο κι αν καλοπερνάω, μέρα νύχτα δεν ξεχνάω
το μικρό μου χανουμάκι, το γλυκό μελανουράκι
το γλυκό μελανουράκι, το μικρό μου χανουμάκι.

Ζαχαρένιο χανουμάκι, σαν μικρό μελανουράκι
το φιλώ και πάλι θέλει, χανουμάκι μου γιαλέλι
χανουμάκι μου γιαλέλι, το φιλώ και πάλι θέλει.

Πάλι θύμωσ' ο μπαμπάς σου, γιατί έρχομαι κοντά σου
και τη μάνα σου φοβίζει, για να σε περιορίζει,
και τη μάνα σου φοβίζει, για να σε περιορίζει.

Η μανούλα σου θυμώνει, η κακιά και σε μαλώνει
και πολλές φορές σε δέρνει, την καρδούλα σου μαραίνει,
και πολλές φορές σε δέρνει, την καρδούλα σου μαραίνει.

Τι τους έχω καμωμένα κι όλο σε χτυπούν για μένα
και με βλέπουν σαν τον Χάρο και φοβούνται μη σε πάρω,
και με βλέπουν σαν τον Χάρο και φοβούνται μη σε πάρω.

Θέλεις να 'ρθω ένα βράδυ, νύχτα στο βαθύ σκοτάδι, 
να σε πάρω από κοντά τους μέσ' από την αγκαλιά τους.

Κι αν σε πάρω και κρυφτούμε κι όταν το πρωΐ μας δούνε,
γρήγορα θα ξεθυμώσουν κι ό,τι έχουν θα στα δώσουν,
γρήγορα θα ξεθυμώσουν κι ό,τι έχουν θα στα δώσουν.

Και σαν δουν τα μεγαλεία κι όχι πράματα γελοία
και παρντόν θα μου ζητήσουν, για να με καλοκαρδίσουν,
και παρντόν θα μου ζητήσουν, για να με καλοκαρδίσουν.

Κάποιο μεγάλο αμάρτημα,
κανένα στραβοπάτημα,
δεν έχω καμωμένα.
Και με καταραστήκανε,
τα λόγια τους πιαστήκανε
και γνώρισα εσένα.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Τόσο πολύ σ' αγάπησα,
τα νιάτα μου σου χάρισα,
να γίνομε ζευγάρι.
Μα συ κακιά, με γέλασες
κι άλλους καημούς με κέρασες,
δεν έχεις καμιά χάρη.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Μαζί σου σαν γνωρίστηκα,
όλο τον κόσμο αρνήθηκα,
με σένα για να ζήσω.
Χωρίς να θέλω μπλέχτηκα
και να σε πάρω δέχτηκα,
μα πρέπει να σ' αφήσω.

Σε θέλω απόψε στις εννιά να 'ρθείς το βράδυ 
μην το ξεχάσεις κάτι θέλω να σου πω 
τα πιο γλυκά μου τα φιλιά μες στο σκοτάδι 
θα σου τα δώσω για να δεις πως σ' αγαπώ. 

Κι άλλη φορά μου το 'πες όμως δεν το κάνεις 
μονάχα με το στοματάκι σου το λες 
κάνε το φως μου πια γιατί θα με πεθάνεις 
και το γλυκό σου αγοράκι θε να κλαις. 

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει. 

Έλα σου λέγω στις εννιά θα μετανιώσεις 
δεν το πιστεύεις το λοιπόν πως σ' αγαπώ 
γλυκά φιλάκια θα μου πάρεις θα μου δώσεις 
και κάτι άλλο θέλω ακόμα να σου πω. 

Δε σου κοστίζουν τα φιλιά που θα μου δώσεις 
γιατ' έχεις στόμα καμωμένο για φιλιά 
δώστα μη θέλεις πιο πολύ να με πληγώσεις 
και να μ' ανάψεις κι άλλη φλόγα στη καρδιά. 

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει.

Δωσ' μου απ' τα χειλάκια σου , τα πιο γλυκά φιλάκια σου 
τώρα που κανένας δε μας βλέπει 
ξέρεις όμως κατιτί έλα να σου πω στ' αυτί 
πάντα μυστικό να το 'χεις πρέπει.

Όμορφη Με, όμορφη Μεσογείτισσα,
όμορφη Με, όμορφη Μεσογείτισσα,
όμορφη Μεσογείτισσα, κιτρινοτσεμπερούσα,
κόρη φεγγαροπρόσωπη και χαμηλοβλεπούσα.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω, 
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω, θέλω να 'ρθω στη μάνα σου,
θέλω να 'ρθω στη μάνα σου, να πω το μυστικό μου,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά και το παράπονό μου.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Για σένανε, για σένα Μεσογείτισσα,
για σένανε, για σένα Μεσογείτισσα,
για σένα Μεσογείτισσα, όλα τα δέντρ' ανθούνε
κι όλα του κόσμου τα πουλιά για σένα κελαηδούνε.

Απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσό, Μεσόγεια κρασί,
απ' τα Μεσόγεια κρασί θα πιω για να μεθύσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω,
τον πόνο π' έχω στην καρδιά, να σου τον μολογήσω.

Κάτω στο γιαλό γιαλό κάτω στο περιγιάλι
πλέναν δυό μικρές καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
πλέναν δυό μικρές καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου,

Πλέναν δυό μικρές γλυκιές, μικρές χωριατοπούλες
και η πιο όμορφη καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
και η πιο όμορφη καλέ , ξανθή και μαυρομάτα μου.

Και η πιο όμορφη μικρή, μια κόρη σα νεράιδα
με παράπονο καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
με παράπονο καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Με παράπονο η μικρή, εγλυκοτραγουδούσε
πέρασα κι εγώ καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
πέρασα κι εγώ καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Πέρασα κι εγώ κρυφά κι άκουσα το τραγούδι
την αγάπησα καλέ, σ' ορκίζομαι στα μάτια μου
την αγάπησα καλέ, ξανθή και μαυρομάτα μου.

Όταν περνάς, γιατί τα μάτια χαμηλώνεις, 
όταν περνάς, γιατί τα μάτια χαμηλώνεις, 
έχεις παράπονο και δεν το φανερώνεις, 
έχεις παράπονο και δεν το φανερώνεις. 

Δεν μου μιλάς, γιατί δεν θες να μου μιλήσεις, 
δεν μου μιλάς, γιατί δεν θες να μου μιλήσεις,
ρίξε μου μια ματιά να με παρήγορήσεις,
ρίξε μου μια ματιά να με παρήγορήσεις. 

Τι να το κάνω, πως περνάς, συχνοδιαβαίνεις,
τι να το κάνω, πως περνάς, συχνοδιαβαίνεις 
και την καρδούλα μου, σιγά σιγά μαραίνεις 
και την καρδούλα μου, σιγά σιγά μαραίνεις. 

Λόγια του κόσμου μην ακούς οτι σου λένε, 
λόγια του κόσμου μην ακούς οτι σου λένε, 
για δες τα μάτια μου, που μέρα νύχτα κλαίνε, 
για δες τα μάτια μου, που μέρα νύχτα κλαίνε.

Συ μου πήρες την καρδιά το νου                                                                                     
όμορφη γλυκιά καμωματού
με δυό ματάκια ζιμπουλένια και γλυκά ναζιάρα μου
μ' άναψες στο στήθος μου φωτιά,
με δυό ματάκια ζιμπουλένια και γλυκά ναζιάρα μου
μ' άναψες στο στήθος μου φωτιά.

Δεν με λυπάσαι πάψε πια
μου φαρμακώνεις την φτωχή μου την καρδιά
κι αφού στο λέγω πως για σε θα τρελαθώ ναζιάρα μου
δε σε μέλει ακόμα κι αν χαθώ.

Δεν με λυπάσαι πάψε πια
μου φαρμακώνεις την φτωχή μου την καρδιά
κι αφού στο λέγω πως για σε θα τρελαθώ ναζιάρα μου
δε σε μέλει ακόμα κι αν χαθώ.

Δεν μπορώ μικρό μου δεν μπορώ
τ' όμορφό σου στόμα λαχταρώ
για να μου δώσεις θέλω μόνον ενα φιλί ναζιάρα μου
χάνομαι σ' αγάπησα πολύ,
για να μου δώσεις θέλω μόνον ενα φιλί ναζιάρα μου
χάνομαι σ' αγάπησα πολύ.

Δεν με λυπάσαι δεν πονείς
πως μ' αγαπάς δε θέλεις πια να μου το πεις
μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Δεν με λυπάσαι δεν πονείς
πως μ' αγαπάς δε θέλεις πια να μου το πεις
μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Μου 'χεις ποτίσει με φαρμάκι τη ζωή ναζιάρα μου
φως μου δεν μου άφησες πνοή.

Δασκαλοπούλα λυγερή που το 'βρες το μελάνι 
και 'βα βαι-, και 'βαψες τα φρυδάκια σου 
και 'βαψες τα φρυδάκια σου και τα 'κανες γαιτάνι,
και 'βαψες τα φρυδάκια σου και τα 'κανες γαιτάνι.

Για να περάσει ο Πασάς, να 'δει ομορφιά και χάρη
και με βαι-, και μέσα στο σαράι του
και μέσα στο σαράι του γυναίκα να σε πάρει,
και μέσα στο σαράι του γυναίκα να σε πάρει.

Δεν τον εθέλω τον Πασά, ούτε και τον Βεζύρη, 
μον' θε βαι-, μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ,
μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ, να με φιλάει στα χείλη,
μον' θέλω εκείνον π' αγαπώ, να με φιλάει στα χείλη.

Ανάθεμά, ανάθεμά σε θάλασσα,
ανάθεμά σε θάλασσα, τί σου 'χω κανωμένα
και μου κρατάς τ' αγόρι μου,
τόσον καιρό στα ξένα.

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Θάλασσα από, θάλασσα απ' όλα τα νερά,
θάλασσα απ' όλα τα νερά και τα ποτάμια πίνεις
κι από τα παλικάρια μας
κανένα δεν αφήνεις!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Τους παίρνεις για, τους παίρνεις για την Αραπιά,
τους παίρνεις για την Αραπιά και άλλους για τ' Αλτζέρι,
μου πήρες και τ' αγόρι μου,
στης Μπαρμπαριάς τα μέρη!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

Θάλασσα που, θάλασσα που 'σαι αγνάντια μου,
θάλασσα που 'σαι αγνάντια μου και βλέπεις τον καημό μου,
φέρε μ' από την ξενιτιά,
τον αγαπητικό μου!

Έγια-μόλα, έγια λέσα,
αχ, βρε θάλασσα μπαμπέσα.

- Ώπα! Κακούργα θάλασσα!

Το καλοκαίρι τώρα γυρεύομε δροσιά
κι ο κόσμος παίρνει φόρα στην ακροθαλασσιά,
αγόρια και κορίτσια σα γλάροι να πετούν,
με χίλια δυό καπρίτσια στο κύμα να βουτούν.

Ξαπλωμένοι βλέπεις χάμω νέοι-γέροι σαν τρελοί,
να κυλιούνται μες στην άμμο, με τη ζέστη την πολλή.

Κοπέλες σαν το γάλα, νεράιδες πλουμιστές,
απ' την πολλή λιακάδα να γίνονται ψητές,
ποδάρια ξουρισμένα, ποδάρια νουβωτέ,
κορμιά καβουρδισμένα, με γάμπες τριχωτές.

Τρυφερές γλυκιές μικρούλες, κοριτσόπουλα τρελά,
σαν ψημένες γαλοπούλες, να πετούν χωρίς φτερά.

Και τότε βλέπομ' όλοι, πως εχομ' ομορφιές,
μα έχομε και χάλια που είναι για να κλαις,
σαν βλέπω να βουτάνε κι οι φώκιες οι γριές
και γέροι με φαλάκρες μουστάκια και κοιλιές.

Και αγόρια τα καημένα, σαν ορτύκια σουβλιστά,
σαν κοκόρια μαδημένα, σαν τρυγόνια ξυδιαστά.

- Ωχ  άιντα!













Μια κούκλα στον Περαία ναζιάρα και ωραία 
τσαχπίνα μαυρομάτα μου πήρε την καρδιά,
τσαχπίνα μαυρομάτα μου πήρε την καρδιά.

Το λέει με καμάρι εμένανε θα πάρει 
μαγκίτισσα θα ζήσει με γλέντια στη ζωή,
μαγκίτισσα θα ζήσει με γλέντια στη ζωή.

Δυο χρόνια με παιδεύεις, δεν ξεύρω τι γυρεύεις 
γουστάρεις να με βλέπεις για σένα να πονώ,
γουστάρεις να με βλέπεις για σένα να πονώ.

Χαδιάρα μου κυρά μου, έλα στην αγκαλιά μου 
έλα και ασ' την πόζα το νάζι το πολύ,
έλα και ασ' την πόζα το νάζι το πολύ.

Οντουλασιόν ποιος σου 'κανε εσένα Μαρικάκι 
και κατσαρά σου φτιάξανε το μαύρο σου μαλλάκι.
Αχ είσαι σαν κουκλάκι και το 'βαλα μεράκι,
στα κατσαρά σου βάλθηκα, αμάν, αμάν 
κι αν δε σε πάρω χάθηκα.

Θα 'ρθω να βρω τη μάνα σου εσένα να ζητήσω, 
τα κατσαρά μαλλάκια σου εγώ να τ' αποκτήσω.

Μ' έκαψαν Μαρίκα και τον μπελά μου βρήκα, 
αυτά τα κατσαρά μαλλιά, αμάν, αμάν, 
μου κλέψαν φως μου την καρδιά.

Στα μαύρα τα μαλλάκια σου ορκίζομαι επάνω, 
πως ταίρι μου παντοτινό εσένα εγώ να κάνω.

Να πάρω ένα φιλάκι στο κατσαρό μαλλάκι, 
γιατί μου κάψαν την καρδιά, αμάν, αμάν, 
ίσως τη βρω τη γιατρειά.

Η οντουλασιόν με μάγεψε και μαγεμένο μ' έχει, 
στα κατσαρά μαλλάκια σου περιπλεγμένο μ' έχει.

Και γύρω πάλι βρήκα εσένα βρε Μαρίκα, 
γι' αυτό κι εγώ σ' αγάπησα, αμάν, αμάν, 
στα κατσαρά σου βάλθηκα.

Μ' έκαψε, αχ Ελενάκι, το καφέ σου το σκουφάκι,
στραβά, φως μου, εσύ το βάζεις και εμένανε πειράζεις.
Ωχ, αμάν, σκανταλιάρικο, με πειράζεις, κατεργάρικο,
ωχ, αμάν, σκανταλιάρικο, με πειράζεις, κατεργάρικο.

Πω, πω, πω, θα με πεθάνει, το σκουφί στραβά που βάνεις, 
να μου ζήσεις, Ελενάκι, έλα φτιάξε το λιγάκι.
Αχ, αμάν, πόσο το λαχταρώ, το καφέ σκουφάκι να χαρώ,
αχ, αμάν, πόσο το λαχταρώ, το καφέ σκουφάκι να χαρώ.

Τότε μόνο θα κερδέψω, Ελενάκι, σαν σε κλέψω, 
γιατί το 'βαλα γινάτι, το καφέ σκουφί στο μάτι.
Αχ, αμάν, τούτη τη φορά, θα σε κλέψω, Ελένη, φανερά,
αχ, αμάν, τούτη τη φορά, θα σε κλέψω, Ελένη, φανερά.

Τα Κουλουριώτικα γρι-γριά,
Καπεταναίοι και παιδιά,
Ψάρια πάνε για να βρούνε,
Για την αγορά να 'ρθούνε.

Να τα πάρουν οι ψαράδες,
Πού 'ναι όλοι πουλητάδες,
Που πουλάνε στον κοσμάκη,
Του γρι-γριού φρέσκο ψαράκι.

Σαν γεμίσει το φεγγάρι,
Τα γρι-γριά δεν πιάνουν ψάρι,
Ξεκινάνε και τραβάνε,
Για την Κούλουρη να πάνε.
	
Μόλις μπούνε τα παιδιά,
Αρχινά η λογαριά,
Περνούν δίνουν και γλεντάνε,
Κι ότι έχουν το μασάνε.

Και μόλις πιάσει το σκοτάδι,
Βρε όλοι φεύγουνε το βράδυ,
Κι όταν βγουν στα ανοιχτά,
Ο καθένας χωριστά.

Κι έτσι οι καπεταναίοι,
Όλοι είναι νοικοκυραίοι.
Και θαλασσινά πουλιά,
Κουλουριώτες λεβεντιά!

Μου πήραν το πουλί μου κρυφά από μένανε,
μου πήραν το πουλί μου κρυφά από μένανε,
μέσα από το κλουβί μου και μου το κλέ-, και μου το κλέψανε,
μέσα από το κλουβί μου και μου το κλέ-, και μου το κλέψανε.

Πώς να το υποφέρω, πες μου κι εσύ καρδιά,
πώς να το υποφέρω, πες μου κι εσύ καρδιά,
μου πήραν το πουλί μου και δε γυρί-, και δε γυρίζει πια,
μου πήραν το πουλί μου και δε γυρί-, και δε γυρίζει πια.

Βλέπ' όλα τα πουλάκια που κτίσανε φωλιά,
βλέπ' όλα τα πουλάκια που κτίσανε φωλιά,
μα μένα το δικό μου είναι χαμέ-, είναι χαμένο πια,
μα μένα το δικό μου είναι χαμέ-, είναι χαμένο πια.

Έχασα το πουλί μου γραφτό μου ήτανε,
έχασα το πουλί μου γραφτό μου ήτανε,
τα δάκρυα κι οι πόνοι αυτά μου μεί-, αυτά μου μείνανε,
τα δάκρυα κι οι πόνοι αυτά μου μεί-, αυτά μου μείνανε.

Στην Αθήνα μια μικρούλα 
όμορφη και νοστιμούλα
με τα μάτια της τα μάυρα 
μ' άναψε φωτιά και λαύρα

Της μιλώ δεν μ' απανταει 
την αγάπη μου πετάει
θέλει να με βασανιζει 
την καρδια να μου ραϊζει

Αχ μικρούλα μου αφράτη 
και με ζάχαρη γεμάτη
σαν σε βλέπω με τρελλαίνεις 
και στον Άδη με πηγαίνεις

Με έκανες κακιά και λιώνω 
με τα κόλπα σου τελειώνω
και στον κόσμο θα το λέω 
που με τυρανείς και κλαίω

Αχ μικρούλα μου σκερτσόζα 
και ναζιάρα καπριτσιόζα
μ' έχεις βάλει σε μεράκι 
και με πότισες φαρμάκι

Μ' έκανες  κι αναστενάζω 
και τον πόνο μου φωνάζω
σ' αγαπώ και θα πεθάνω 
ταίρι μου αν δεν σε κάνω

- Γεια σου Γιοβάν Τσαούς με το ταμπούρι σου
Βρε Διαμάντω μου χαδιάρα
και γλυκιά μου παιχνιδιάρα
έλα άνοιξε την πόρτα      
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα,
έλα άνοιξε την πόρτα      
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα.

Άντε τράβα στη δουλειά σου
να μην έβρεις τον μπελά σου
και αν είσαι παλικάρι  
τράβα κάνε μου την χάρη,
και αν είσαι παλικάρι  
τράβα κάνε μου την χάρη.

- Ώχ!

Άσ' τα κόλπα σου Διαμάντω
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου    
και τα ολόγλυκα φιλιά σου,
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου    
και τα ολόγλυκα φιλιά σου.

Τράβα φύγε από μένα
γιατί στα 'χω μαζεμένα
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις   
ήσυχη να με αφήσεις,
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις   
ήσυχη να με αφήσεις.

- ωχ, άλα!

Σε βαρέθηκα να λες                                                                                
άιντε πως για μένανε όλο κλαις
λες πως  μ' αγαπάς και λιώνεις                                                                                
αφού μ' άλλον ανταμώνεις.

Τώρα φύγε απ' εδώ
Άντε και να μη σε ξαναδώ
είσαι λόγια και φιγούρες
σαν το φάντη με δυό μούρες.

Θα 'ρθει μέρα που θα λες
άιντε τ' ονομά μου και θα κλαις
τότε θα πονείς θα λιώνεις
γιατί δε θα μ' ανταμώνεις.

Γεια σου Ρούκουνα από τη Σάμο!!!

Δεν πιστεύω πια ποτέ
άιντε τη γυναίκα με τουπέ
το 'δαν μόδα κι όλο κλαίνε 
κι όλο ψέματα σου λένε.

Έχω πολλά παράπονα, Τάσο μου, δεν αντέχω, 
δυο χρόνια μες στο σπίτι μου, ψεύτικα πια να σε 'χω.

Γιατί, ρε Βάσω μου, μιλάς έτσι και με μαλώνεις 
και σαν ξενάκι έρημο, αχ, με βρίζεις και με διώχνεις.

Δυο χρόνια τώρα όλο μου λες, μαζί μου πως θα ζήσεις, 
ωσότου πια με βαρεθείς και ύστερα να μ' αφήσεις.

Έννοια σου εσύ, ματάκια μου και εγώ δε θα σ' αφήσω, 
το πήρα πια απόφαση, αχ, μαζί σου για να ζήσω.

Τι να το κάνω πως το λες, αφού είσαι κατεργάρης, 
δυο χρόνια τώρα με γελάς και λες πως θα με πάρεις.

Τώρα στο λέγω στα σωστά, έλα να φιληθούμε
και πάρ' το πια απόφαση, αχ, πως θα στεφανωθούμε.

Για σένα μαυρομάτα μου χαράμισα τα νιάτα μου
κακούργα με κατάστρεψες, και ύστερα με παράτησες
και ύστερα με παράτησες, κακούργα με κατάστρεψες

Μαζί σου σάν τυλίχτηκα, μάνα κι αδέρφια αρνήθηκα
Πλανεύτρα στην αγκάλη σου, με τρέλαναν τα κάλλη σου
με τρέλαναν τα κάλλη σου πλανεύτρα στην αγκάλη σου

Και κάθε βράδυ περπατώ, τα πίνω και παραπατώ
Εμέθυσα, ξεμέθυσα και μαύρο δάκρυ  έχυσα



Δε βλέπεις με την γκρίνια σου
πως την καρδιά μου σφάζεις,
κοντεύω πια να τρελαθώ
ν' ακούω να γκρινιάζεις,
κοντεύω πια να τρελαθώ
ν' ακούω να γκρινιάζεις.

Δυο χρόνια την καρδούλα σου
ζητούσα με λαχτάρα,
μα πού να ξεύρω ο φτωχός
πως ήσουνα γκρινιάρα,
μα πού να ξεύρω ο φτωχός
πως ήσουνα γκρινιάρα.

Στην αγκαλιά μου έρχεσαι
με πόνο και στενάζεις
κι όταν μου λές πως μ' αγαπάς
με γκρίνια το φωνάζεις,
κι όταν μου λές πως μ' αγαπάς
με γκρίνια το φωνάζεις.

Δεν μ' έφταναν τα βάσανα
και της ζωής μου η γκίνια,
μα τώρα πια απόχτησα
και τη δική σου γκρίνια,
μα τώρα πια απόχτησα
και τη δική σου γκρίνια.

- Ε ρε και τί θα γίνω με την γκρίνια σου!

Δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
δεν σου είπα πως δεν θέλω πια να με κοιτάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς
με τη δόλια τη ματιά σου γιατί με γελάς

Θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
θέλεις να με κοροϊδεύεις να με τυραννάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς
να μου λες πως με λατρεύεις δίχως να πονάς

Πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
πια βαρέθηκα ν' ακούω ότι θα το πεις
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς
της μανούλας μου πως θέλεις να με παντρευτείς

Δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
δυο χρονάκια με γελούσες πια δεν θα μπορείς
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις
κοίταξε καμία άλλη τώρα για να βρεις

Δε θέλω τον Αχέπα, πως να σου το πώ, 
όσα εκατομμύρια να 'χει, άλλον αγαπώ.

Αγαπώ έναν λεβέντη που 'χει δαχτυλίδι μέση, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Αγαπά ένα λεβέντη που 'χει δαχτυλίδι μέση,
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μάνα μου γιατί μου δείχνεις τόση απονιά, 
αγαπώ το ξέρεις κάποιον απ' τη γειτονιά.

Μόν' αυτόν εγώ θα πάρω, γιατί έτσι μου αρέσει, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Μόν' αυτόν αυτή θα πάρει, γιατί έτσι της αρέσει 
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μάνα μου αγάπη θέλω, δε ζητώ λεφτά, 
η αγάπη σαν υπάρχει, γίνουνται κι αυτά.

Ό,τι κι αν μου πεις, βρε μάνα, όσο ξύλο και να πέσει, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Ό,τι κι αν της πεις, βρε μάνα, όσο καρπαζιά να πέσει, 
δεν τον θέλει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Όσο και αν επιμένεις, δε θα γίνει αυτό, 
κάλλιο, μάνα μου, ποτέ μου να μην παντρευτώ.

Στην καρδιά μου έχω μόνο, να το ξέρεις, μία θέση, 
δεν τον θέλω, δεν τον παίρνω, τον Αχέπα με το φέσι.

Στην καρδιά της έχει μόνο, να το ξέρεις, μία θέση, 
δεν τον θελει, δεν τον παίρνει, τον Αχέπα με το φέσι.

Μου το 'χεις πει, πολλές φορές, αχ, πολλές φορές 
και δεν τ' αποφασίζεις, Ερηνάκι μου, αχ
και δεν τ' αποφασίζεις, βρε, κουκλάκι μου.

Πως θέλεις να 'ρθεις μια βραδιά, αχ, ναι μια βραδιά, 
μαζί μου να γλεντήσεις, Ερηνάκι μου, αχ,
μαζί μου να γλεντήσεις, αχ, μικράκι μου.

Πες το ναι και μη σε νοιάζει, πες το ναι κι έλα να δεις 
και λεφτά όσα κι αν θέλεις, πες το ναι και θα τα βρεις.

Έτσι το λες κάθε φορά, αχ, κάθε φορά
βρε ψεύτρα και μου τάζεις, Ερηνάκι μου, αχ, 
βρε, ψεύτρα και μου τάζεις, βρε, κουκλάκι μου.

Φαίνεται μ' άλλον την περνάς, αχ, τηνε περνάς 
κι εμένα μου τη σκάζεις, Ερηνάκι μου, αχ
κι εμένα μου τη σκάζεις, αχ, μικράκι μου.

Μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

Στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

Να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

Γεια σου, Γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

Πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο.





Εκεί που δεν περίμενα, ριζώσαν στην καρδιά μου,
ο Χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου,
ο Χάρος μου τα φύτεψε βαθειά στα σωθικά μου.

Αν ήταν πάθη φλογερά, με τον καιρό ξεχνιούνται,
του Χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται,
του Χάρου όμως οι πληγές ποτέ δε λησμονιούνται.

Όλα τα σπίτια του ντουνιά είναι χαροκαμένα,
από του Χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα,
από του Χάρου τη φωτιά και μαυροφορεμένα.

Γι' αυτό και μένα έκαψε, το σπίτι το δικό μου
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου,
και θα 'μαι απαρηγόρητος, μέχρι τον θάνατό μου.

Δυο καπετάνιοι κάνανε μεγάλη απροσεξία
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία,
και τόσος κόσμος πνίγηκε χωρίς καμιά αιτία.

Κοσμάκη δώστε προσοχή ν' ακούστε τα χαμπάρια,
απόξω από τον Πειραιά τράκαραν δυο καράβια,
απόξω από τον Πειραιά τράκαραν δυο καράβια.

Το ένα η Ανάστασις, το άλλο το Υδράκι
απέναντι στου Παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι,
απέναντι στου Παρλαμά σκόρπισαν το φαρμάκι.

- Ε καημένοι!

Σκεφτείτε τώρα βρε παιδιά, με κλάματα να κράζουν
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν,
γυναίκες, άντρες και παιδιά, σώστε μας να φωνάζουν.

- Ε μωρέ τί άδικο κακό ήταν αυτό!

Έτσι τους ήτανε γραφτό, άδικα να πνιγούνε
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε,
κι όσοι τους περιμένανε στα μαύρα να ντυθούνε.



Στα κάλλη σου τρελένουμαι πιπίνα μου πιπίνι
Γιατί έχεις μάτια φλογερά και χείλια σαν ρουμπίνι

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει

Τα ολόξανθά σου τα μαλλιά είναι σαν το μετάξι
Και η τουαλέτα που φορείς σε κάνει πιο εντάξει

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει

Με ένα σου χαμόγελο μου έβαλες μεράκι
Γι αυτό πιπίνα μου γλυκιά με τρώει το σαράκι

Πιπίνα πιπινάκι, με καίει σαν κεράκι
Δίχως εσέ πιπίνι η  φλόγα μου δε σβήνει

Πιπίνα πιπινάκι, μα δεν πονείς λιγάκι
Πιπίνα μου πιπίνι για πες μου τι θα γίνει







Φεγγάρι μου που 'σαι ψηλά και φέγγεις στο σκοτάδι,
μια χάρη μόνο σου ζητώ, μη βγεις απόψε βράδυ.

Θα πάγω στην αγάπη, στα δυο γλυκά ματάκια
και θέλω να 'ναι σκοτεινά, οι δρόμοι, τα σοκάκια.

Δυο μέρες έχω να τη δω, στη βρύση να περάσει
και απ' τον κρυφό μου τον καημό, τον νου μου έχω χάσει.

Φοβάμαι μην τη μάλωσαν, στο σπίτι της για μένα
κι αρρώστησε και βρίσκεται με μάτια δακρυσμένα.

Δεκαοχτώ χρονών παιδί
με βάλανε στη φυλακή
Για σένα μαυρομάτα μου
χαράμισα τα νιάτα μου

Μα συ 'σαι αφιλότιμη
γκρινιάρα και απότομη
κάθε στιγμή μου κοπανάς
για μένανε πως δεν πονάς

Με άλλον θα τσιμπήθηκες
και μένα μ' απαρνήθηκες
τι θα γινώ μανούλα μου
που με πονεί η καρδούλα μου

Με άλλον είσαι και γλεντάς 
και μένανε δε με κοιτάς
Ρέστο με απαράτησες
και μ' άλλον παραστράτησες

Έλα να σου εξηγηθώ
γιατί θα σε εκδικηθώ
δυο μαχαιριές μες στη καρδιά
για να μην εύρεις γιατριά

Βρε Διαμάντω μου χαδιάρα
και γλυκιά μου παιχνιδιάρα
έλα άνοιξε την πόρτα
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα,
έλα άνοιξε την πόρτα
να 'ρθω μέσα σαν και πρώτα.

Άντε τράβα στη δουλειά σου
να μην έβρεις τον μπελά σου
και αν είσαι παλικάρι
τράβα κάνε μου την χάρη,
και αν είσαι παλικάρι
τράβα κάνε μου την χάρη.

- Ωχ!

Άσ' τα κόλπα σου Διαμάντω
θέλω σπίτι σου για να 'μπω
λαχταρώ την εμορφιά σου
και τα ολόγλυκα φιλιά σου,
λαχταρώ την εμορφιά σου
και τα ολόγλυκα φιλιά σου.

Τράβα φύγε από μένα
γιατί στα 'χω μαζεμένα
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις
ήσυχη να με αφήσεις,
τράβα μ' άλληνε να ζήσεις
ήσυχη να με αφήσεις.

Ξελογιάστρα είναι τ' όνομά σου
ζαλίζει, ραΐζει,
την δόλια μου καρδιά.

Το 'ξερα πως δεν θα μ' αγαπούσες,
γι' αυτό σου το 'πα από την πρώτη την βραδιά,
τα χάδια, τα φιλιά που μου σκορπούσες
για μένα ήταν ψευτιά.

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Θυμάμαι που μου είπες κάποιο βράδυ,
μου είπες: "Όποιος αγαπά αληθινά
το κρύβει της καρδιάς το φυλλοκάρδι,
πονά μα δεν μιλά".

Δεν σου το ζητώ να μ' αγαπήσεις,
να φύγεις, να μ' αφήσεις,
για χάρη στο ζητώ.

Είμαι παιδάκι με ψυχή και ζηλεμένο
παιδάκι όμορφο, τσαχπίνικο, τρελλό,
όλοι με λατρεύουνε σαν παίζω,
μ' αγαπούνε όλες στο λεφτό.

Μα όλες ραντεβού μου δίνουν σαν με βλέπουν
για δυο λογάκια μυστικά που θα μου πουν,
"μάλιστα" μου λένε σ' ό,τι λέγω,
δέχονται για να με παντρευτούν.

Να 'ξεραν πόσο η καρδιά μου μέσα κλαίει,
με βασανίζουν, με πληγώνουν οι καημοί,
τίποτα δε θέλω πια κοντά μου,
όλα πλέον τα έχω βαρεθεί.

Πάψε καρδιά μου ν' αγαπάς, 
δεν αγαπούνε τώρα
κι αν αγαπούν, το κάνουνε 
για να περνούν την ώρα.

Αφού δεν ξέρεις ν' αγαπάς, 
καρδιές μην αγκυλώνεις
και σαν αρχίσεις μια δουλειά, 
να τηνε τελειώνεις.

Ο φούρναρης σου έκαψε 
λιγάκι το φαΐ σου
και σήκωσε τη γειτονιά 
στο πόδι η φωνή σου.

Γιατί λοιπόν σου φαίνεται 
παράξενο πως κλαίω
και την καρδιά που μου 'καψες 
σ' όλο τον κόσμο λέω.

Πραματευτή που καρτερείς 
να πάρεις τον παρά σου,
μην κάθεσαι στην πόρτα της 
και τράβα στη δουλειά σου.

Τι περιμένεις, άμοιρε, 
να δώσει και σε σένα,
αφού ακόμα βερεσέ 
με αγαπά κι εμένα.

Μανάβη δώσ' της γρήγορα 
απ' τα καλά κρεμμύδια,
δε βλέπεις πως εθύμωσε 
και σούρωσε τα φρύδια;

Δώσ' της κρεμμύδια καυτερά, 
τα μάτια της να καίνε
και να δακρύζουν απ' αυτά, 
αφού για με δεν κλαίνε.

Αφού μ' αρέσεις κούκλα μου
σε παίρνω δίχως φράγκο
δεν εχω ανάγκη τα λεφτά
γιατί με λένε Βάγγο.

θα πάρω μόνο προίκα μου
για σπίτια και παλάτια
την μαύρη την ελίτσα σου
και τα γλυκά σου μάτια.

Και τα χειλάκια σου τα δυο
θα πάρω γω για προίκα
π' όταν φιλάνε έχουνε
πάντα μεγάλη γλύκα.

Στο λέω και στ' ορκίζομαι
να μη με λένε Βάγγο
για την τρελή σου τσαχπινιά
σε παίρνω δίχως φράγκο.



Μ' αρνήθηκες, δε με πονείς, ωραία Αιγιώτισσα
πρέπει να με λυπάσαι, γιατί 'μαι ορφανό
δεν ξέρω το καημένο πλέον τι θα γινώ.

Έχεις φωνή που σ' έχουνε, ωραία Αιγιώτισσα
τ# αηδόνια βασιλιά τους, κόρη με τις ελιές
στους κάμπους που γυρίζεις και μέσ' στις ρεματιές.

Κι αν έχεις μάνα μάγισσα, ωραία Αιγιώτισσα
τα μάγια δε με πιάνουν, κόρη με τις ελιές
εσύ με διώχνεις τώρα σκέφτηκες και το λες.

Θα φύγω από σένανε, ωραία Αιγιώτισσα
μ' άλλη θα με παντρέψουν κόρη με τις ελιές
και με τα μαύρα μάτια, της μάνας σου το λες.

Μάγκες μου συμμορφωθείτε πάψετε τα σερέτικα
Και καθίστε να σκεφθείτε τη ζωή τη ψεύτικια.

Ψεύτικος είναι ο κόσμος πρέπει να το ξέρετε
Σαν λουλούδι που ανθίζει κι ύστερα μαραίνεται.

Μην ξεχνάτε ότι η νιότη δεν ξαναγοράζεται,
Πως κατρακυλούν τα χρόνια, δεν τα λογαριάζετε.

Γλέντα μάγκα τη ζωή σου, να χαρείς τα νιάτα σου
Πρόσεχε το κάθε ένα σαν τα δυο μάτια σου.

Σαν μεθάς να μη τα σπάνεις, να μη μπαίνεις σε μπελά,
Να είσαι εντάξει με τον κόσμο, για να την περνάς καλά.

Μη φορτώνεσαι στον άλλο, άσε τα ζοριλίκια σου,
Για να μη σε σιχαθούνε με τα μπελαλίκια σου.

- Ωχ! Άειντα!

Έδιωξα κι εγώ μια γάτα
Που 'χε γαλανά τα μάτια.
Σαν κοιμόμουνα τη νύχτα
Μου 'χωνε βαθιά τα νύχια.

Τόσους μήνες που την είχα
Μου 'ξηγιότανε στη τρίχα.
Τώρα έγιν' από σόι
Και τα ψάρια δεν τα τρώει.

Τήνε διώχνω με γινάτι
Και την άλλη 'μέρα να τη.
Μου 'ρχεται με ποντικάκια
Και μου κάνει κορδελάκια.

Έχει η Αθήνα έμμορφες, ο Πειραιάς γεμάτες,
και η καημένη η Κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες,
και η καημένη η Κοκκινιά ξανθές και μαυρομάτες.

Και τα Ταμπούρια έχουνε Πολίτισσες με χάρη
κι η Δραπετσώνα έχει Σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι,
κι η Δραπετσώνα έχει Σμυρνιές που λάμπουν σα φεγγάρι.

Ο Βύρωνας έχει γλυκές κοπέλες σαν το μέλι
και το Παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι,
και το Παγκράτι πλάσματα, γλιστράνε σαν το χέλι.

Οι Ποδαράδες έχουνε χηρίτσες όλο γλύκα,
στον Υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα,
στον Υμηττό παντρεύεσαι χωρίς πεντάρα προίκα.

Αν θέλεις προίκα, μάγκα μου, τράβα στον Ποδονίφτη,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι,
θα βρεις αριστοκράτισσα με χρήματα και σπίτι.





Μες στην Αθήνα κάθε βράδυ ξενυχτάω
με την κιθάρα μ' ολομόναχος μεθώ
Γιατί με ξέχασες με πόνο τραγουδάω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

Στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
Πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά

Τώρα μονάχος τον καιρό μου θα περάσω
Γιατί δικάστηκα στη ψεύτικη ζωή
Άλλη καμιά ποτέ δεν θ' αγαπήσω
όσο θυμάμαι που με ξέχασες εσύ

Και ξεχασμένος μες στον κόσμο θα γυρίζω
και γελασμένος απ' αγάπη θα μεθώ
Γιατί με ξέχασες πάντα θα μουρμουρίζω
σ' όποια ταβέρνα μουχλιασμένη κι αν βρεθώ

Στη μοναξιά μου η κιθάρα κι αυτή κλαίει
και με παράπονο μου λέει τα παλιά
Πως ήταν ψεύτικα οι όρκοι και τα χάδια
η αγκαλιά της, η καρδιά και τα φιλιά



Μια βλαχοπούλα έμορφη
στις ρεματιές γυρνάει,
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει
βοσκά τα προβατάκια της
και σιγοτραγουδάει.

Στα χέρια της κρατά μαλλιά,
τη ρόκα και τα γνέθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει
και περιμένει με καημό
τον τσέλιγκα να έρθει.

Να και το τσελιγκόπουλο
απ' την ψηλή ραχούλα,
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα
να τρέχει όλο με χαρά
κοντά στη βλαχοπούλα.

Γεια σου, Γιαννούλα, σου 'φερα
χαμπέρ' για να χαρούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε
στο σπίτι σου, στο σπίτι μου,
θέλουν να παντρευτούμε.

Πρόβατα, στάνες και σκυλιά
κι αμπέλια μέσ' στον κάμπο,
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο
για προίκα θα μας δώσουνε,
Γιαννούλα μου, στον γάμο.

