Γειά σας φανταράκια μας, πέρα στην Αλβανία,
Που πολεμάτε με καρδιά με μπέσα και μ' ανδρεία
Που πολεμάτε με καρδιά με μπέσα και μ' ανδρεία
γειά σας φανταράκια μας, πέρα στην Αλβανία

Κι εσύ βρε πυροβολικό, που σαν θεριό μουγκρίζεις
Το θάνατο στους Ιταλούς, καθημερνώς σκορπίζεις
Το θάνατο στους Ιταλούς, καθημερνώς σκορπίζεις
κι εσύ βρε πυροβολικό, που σαν θεριό μουγκρίζεις

Τους έχεις κόψει τα φτερά, τους έκανες σμπαράλια
τον Ντούτσε τον ξευτέλισες, τον έχεις κάνει χάλια
τον Ντούτσε τον ξευτέλισες, τον έχεις κάνει χάλια
τους έχεις κόψει τα φτερά, τους έκανες σμπαράλια

Τσιάνο γι' αυτό π' έκανες, γοργά θα μετανοιώσεις
σαν θα σε πιάσει ο εύζωνας, όλα θα τα πληρώσεις
σαν θα σε πιάσει ο εύζωνας, όλα θα τα πληρώσεις
Τσιάνο γι' αυτό π' έκανες, γοργά θα μετανοιώσεις.

Βρε γρουσούζη Μουσουλίνι
πού 'ν' τα τόσα μεγαλεία
Πού 'ταζες κάθε λιγάκι
στην καημένη Ιταλία

Την ετάραξες στην πείνα
κι είναι πια ξελιγωμένη
Μοναχά η δική σου τσέπη
είναι παραφουσκωμένη

Τα καημένα τα παιδιά της
δεν τολμούν να πούν κουβέντα
τους εράψατε το στόμα
συ ο Τζιάνος και η Έλντα

Μουσουλίνι άλλαξε γνώμη
έλα πια στα σύγκαλά σου
γιατί έφτασε η ώρα
να τινάξεις τα μυαλά σου

Έξι γκόμενες αφράτες
έμορφες και μαυρόματες
τσάρκα βγαίνουνε στην πιάτσα
σ' ολους κάνουνε στραπάτσα
τσάρκα βγαίνουνε στην πιάτσα
σ' ολους κάνουνε στραπάτσα

Ψάχνουν για κοροϊδάκι
ή κανένα καψουράκι
και οι έξι του κολλάνε
το μασούρι να του φάνε
και οι έξι του κολλάνε
το μασούρι να του φάνε

Σαν του φάνε τα ψιλά του
θα τραβάει τα μαλλιά του
τον εκάνουνε και λειώνει
κι ύστερα το μετανοιώνει
τον εκάνουνε και λειώνει
κι ύστερα το μετανοιώνει

- Γειά σου Μάρκο με την Έλλη!

Μέσ' στο τσαγκάρικο το λέν' πως είμαι σ' όλα εντάξει
και τα κορίτσια μ' έχουνε μη βρέξει και μη στάξει
και τα κορίτσια μ' έχουνε μη βρέξει και μη στάξει.

Γοβάκι φτιάχνω διαλεχτό και με πολύ μεράκι
και σαν εμένα δεύτερο δε βρίσκεις τσαγκαράκι
και σαν εμένα δεύτερο δε βρίσκεις τσαγκαράκι.

Δουλεύω μερακλίδικα και πάντα με τη μόδα
γι' αυτό κι η πελατεία μου ποτέ δε  κόβει ρόδα
γι' αυτό κι η πελατεία μου ποτέ δε  κόβει ρόδα.

Έρχουμαι κρυφά στη μάντρα,
και σε βρίσκω μ' άλλον άντρα.

Αντρα μου μη μου θυμώνεις, 
κι άδικα μη με πεισμώνεις, 
κι άδικα μη με πεισμώνεις, 
άντρα μου μη μου θυμώνεις.

Πες μου γρήγορα πριν φύγει,
ποιός την πόρτα μας ανοίγει.

Έτσι να με κάψει ο Χάρος,
είν' ο Γιάννης ο κουμπάρος, 
είν' ο Γιάννης ο κουμπάρος, 
έτσι να με κάψει ο Χάρος.

Ο ψαράς τι θέλει τώρα,
και κατέβηκε στη χώρα.

Μου 'φερε δυό μπαρμπουνάκια,
και δυό 'λόπαχα λαυράκια, 
και δυό 'λόπαχα λαυράκια, 
μου 'φερε δυό μπαρμπουνάκια.

Πες μου τι μου μαγειρεύει,
τέτοια ώρα τι γυρεύει.

Αντρα μου μη μου γκρινιάζεις,
και κακό στο νου μη βάζεις,
και κακό στο νου μη βάζεις,
άντρα μου μη μου γκρινιάζεις.

Αφ' ότου εγεννήθηκα, φωτιά με τριγυρίζει
αν μ' έκαιγε θα γλίτωνα, μ' αυτή με βασανίζει
αν μ' έκαιγε θα γλίτωνα, μ' αυτή με βασανίζει
αφ' ότου εγεννήθηκα, φωτιά με τριγυρίζει.

Στον κόσμο αυτόν με βάσανα, περνάω ο καημένος
μα και σ' αυτόν τον έρωτα, εβγήκα γελασμένος
μα και σ' αυτόν τον έρωτα, εβγήκα γελασμένος
στον κόσμο αυτόν με βάσανα, περνάω ο καημένος.

Αγάπησα και νόμιζα, πως θα 'βρω τη χαρά μου
μα 'μένα εμεγάλωσε, ο πόνος στη καρδιά μου
μα 'μένα εμεγάλωσε, ο πόνος στη καρδιά μου
αγάπησα και νόμιζα, πως θα 'βρω τη χαρά μου.

Γι' αυτό το ρίχνω στο κρασί, για να ξεχνώ λιγάκι
αυτή που μου 'δινε φιλιά, μα ήτανε φαρμάκι
αυτή που μου 'δινε φιλιά, μα ήτανε φαρμάκι
γι' αυτό το ρίχνω στο κρασί, για να ξεχνώ λιγάκι.

Τα κόλπα σου τα πέτυχες και μ' έχεις μπλέξει τώρα, 
Γι' αυτό σε παραδέχομαι στον έρωτα μαγγιόρα.

Μπράβο για τη μαστοριά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
μπράβο για τη μαστοριά σου.

Τον έξυπνο κι αν έκανα δε βγήκα κερδισμένος, 
σ' αγάπησα και βρίσκομαι στο ντέρτι σου μπλεγμένος.

Μπράβο για τη μαστοριά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
μπράβο για τη μαστοριά σου.

Μ' εσένα παραδέχομαι, πως δεν τα βγάζω πέρα, 
με κόλπα που με τύλιξες, μου πήρες τον αέρα.

Μπράβο για τη μαστοριά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
και τη τόση τσαχπινιά σου, 
μπράβο για τη μαστοριά σου.





Τώρα όπου λείπω από κοντά σου
να μην κλαίει μάνα μ' η καρδιά σου
να 'χεις πάντα μέσα στην ψυχή σου
πως θα 'ρθει με δόξα το παιδί σου,
να 'χεις πάντα μέσα στην ψυχή σου
πως θα 'ρθει με δόξα το παιδί σου.

Να 'σαι πια περήφανη μητέρα
γιατί φτάν' η δοξασμένη μέρα
πάνε για τη θάλασσα οι  Φρατέλοι 
γιατ' η λόγχη μας έτσι το θέλει,
πάνε για τη θάλασσα οι  Φρατέλοι 
γιατ' η λόγχη μας έτσι το θέλει.

Πολεμάω εδώ για την τιμή μου
κι όλο νίκη λάμπει στη ψυχή μου
θέλω μάνα μ' σαν γυρίσω πάλι
την Ελλάδα μας να ειδώ μεγάλη,
θέλω μάνα μ' σαν γυρίσω πάλι
την Ελλάδα μας να ειδώ μεγάλη.

Τίποτα δε βάζει το μυαλό μας
κι όλο κυνηγούμε τον εχθρό μας
να μη μείνει  λέμε με μανία
ένας Ιταλός στην Αλβανία,
να μη μείνει  λέμε με μανία
ένας Ιταλός στην Αλβανία.

Καιρός πια το μπουζούκι μου, στο πλάι να τ' αφήσω,
να πάρω το ντουφέκι μου, να πα' να πολεμήσω!

Δεν το βαστάω πάνω μου, να κάτσουμε δω πέρα
και τα παιδιά να πολεμούν κει πάνου νύχτα-μέρα!

Είμαι παιδί φιλότιμο, θα πάω να νικήσω,
τους φίλους να μην ντρέπομαι κακά για να σκορπίσω.

Θ' αφήσω πια την πένα μου, να πιάσω τη σκανδάλη,
να δείξω την αξία μου, καθώς και τόσοι άλλοι,
να δείξω την αξία μου, καθώς και τόσοι άλλοι.

Νησιωτοπούλα πάρε με κι εμένα στο νησί σου
να μ' έχεις φως μου συντροφιά παντοτινή δική σου

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε

Με το φεγγάρι το χλωμό μέσα σε μια βαρκούλα
τα δυο βόλτες θα κάνουμε γλυκειά νησιωτοπούλα

Στα μάτια σου που έχουνε της θάλασσας το χρώμα
θα σ' αγαπώ στ' ορκίζομαι και μέσ' το τάφο ακόμα

Έλα νησιωτοπούλα μου άσε τα πείσματα σου
του κόσμου λόγια μην ακούς μα ρώτα την καρδιά σου

Στο όμορφο νησάκι σου αχ ξέγνοιαστα θα ζούμε
κι αυτή την ψεύτρα τη ζωή με γλέντια θα περνούμε

Δευτέρα ήταν χάραμα, σαν έσβηνε η σελήνη,
τον πόλεμο μας κήρυξες, μπενίτο Μουσολίνι,
τον πόλεμο μας κήρυξες, μπενίτο Μουσολίνι.

Πολλά μηχανοκίνητα, είχες μετακομίσει
και τον στρατό σου έστειλες, για να μας κατακτήσει,
και τον στρατό σου έστειλες, για να μας κατακτήσει.

Στον Καλαμά τον ποταμό, στης Πίνδου τα λαγκάδια,
σκορπίσαμε τους Κένταυρους, που έστελνες, κοπάδια,
σκορπίσαμε τους Κένταυρους, που έστελνες, κοπάδια.

Φαντάροι και τσολιάδες μας, τους κάνανε στη μπάντα,
τους βγάλαν, απ' την Κορυτσά κι απ' τους Άγιους Σαράντα,
τους βγάλαν, απ' την Κορυτσά κι απ' τους Άγιους Σαράντα.

