Ωρε χαρά που το 'καναν τα βουνά
Ωρέ πέρα στην Αλβανία, στο Μόραβα
Ωρέ στο Μόραβα ωρέ στο Πόδαγκρέτς
Ωρέ στο Μόραβα ωρέ στο Πόδαγκρέτς
Ωρέ το δόλιο Τεπελένι σαν βλέπανε
Σαν βλέπανε, ωρέ σαν βλέπαν τούς φαντάρους μας
ωρέ σαν βλέπαν τούς φαντάρους μας 
ωρέ να πολεμούν με μπέσα και Αέρα
ωρέ κι Αέρα να φωνάζουνε.







Μες στο χαρέμι κλειστές,
χίλιες ομορφιές, ζούνε μες στα χρυσά.
Χίλιες ομορφιές, ζούνε μες στα χρυσά!
Σκλάβες του πασά!

Ωχ! Μια μελαχρινή!
Πως κλαίει και θρηνεί!
Στου χαρεμιού την ομορφιά,
δεν ξεχνάει το νιο π' άφησε μοναχό,
σκλάβα του πασά!

Κιθάρες, ντέφια, βιολιά!
ξέμπλεκα μαλλιά, με καημό πως ποθούν.
Ξέμπλεκα μαλλιά, με καημό πως ποθούν,
για να φιληθούν!

Ωχ! Μια μελαχρινή!
Πως κλαίει και θρηνεί!
Στου χαρεμιού την ομορφιά,
δεν ξεχνάει το νιο π' άφησε μοναχό,
σκλάβα του πασά!
δεν ξεχνάει το νιο π' άφησε μοναχό,
σκλάβα του πασά!

Στέλλα μωρ' Στέλλα, κακιά κοπέλα,
δεν τό 'πραξες καλά.
Παράτησες τον άντρα σ', μωρ' Στέλλα,
πέρα στα Δολιανά!
Παράτησες τον άντρα σ', μωρ' Στέλλα,
πέρα στα Δολιανά!

Καρότσα στολισμένη, μωρ' Στέλλα,
με τέσσερ' άλογα.
Ήρθαν για να σε πάρουν, μωρ' Στέλλα,
μες στα χαράματα!
Ήρθαν για να σε πάρουν, μωρ' Στέλλα,
μες στα χαράματα!

«Δε φταίω γω μάνα μ', μάνα μ', μωρ' μάνα μ',
η άπιστη καρδιά.
Π' αγάπησε με μπέσα, με μπέσα,
μέσα στα Δολιανά!
Π' αγάπησε με μπέσα, με μπέσα,
μέσα στα Δολιανά!»

Πάησαν οι πάπιες, πάησαν οι χήνες,
πάησαν κι οι κλωσσαριές.
Κι η Στέλλα, η χαδιάρα, χαδιάρα,
είναι στις ρεματιές!
Κι η Στέλλα, η χαδιάρα, χαδιάρα,
είναι στις ρεματιές!

Σε γουστάρω μα διστάζω να στο ειπώ
Μην τυχόν και παρεξηγηθώ

Έλα μόρτισσα να νοιώσεις
Και δε θα το μετανιώσεις
Όλη την ωραία ρεμπέτικη ζωή

Κι αν σ' αρέσει κάτσε πάντα συντροφιά
Να σε βγάλω βόλτα στο ντουνιά

Έλα μόρτισσα μη χάνεις
Σκέψου το πώς θα πεθάνεις
Έλα για να νοιώσεις την όμορφη ζωή

Κι όταν όλα πλέον θα τα βαρεθείς
Και ζητήσεις να με παντρευτείς

Το χατίρι σου θα κάνω
Φως μου με το παραπάνω
Μια κι εσύ μου στάθηκες εντάξει στη ζωή.

Αφού μαγκιόρα θέλησες, από μικρή να γίνεις,
έλα μαζί μου, μια βραδιά, κρασί παλιό να πίνεις!
έλα μαζί μου, μια βραδιά, κρασί παλιό να πίνεις!

Θα δεις το γλυκοχάραμα, τι όνειρα σου φέρνει,
βάσανα, πίκρες και καημοί, μαγκιόρα μου, στα παίρνει!
βάσανα, πίκρες και καημοί, μαγκιόρα μου, στα παίρνει!

Θ' ακούσεις πάντα τις βραδιές ολόγλυκες κιθάρες,
φιλιά και χάδια κι αγκαλιές, μπουζούκια, μπαγλαμάδες!
φιλιά και χάδια κι αγκαλιές, μπουζούκια, μπαγλαμάδες!

Φιλιά και χάδια κι αγκαλιές, μπουζούκια, μπαγλαμάδες!
Φιλιά και χάδια κι αγκαλιές, μπουζούκια, μπαγλαμάδες!

Απόψε σε θυμήθηκα ξανά
κι η καρδιά μου δε σε ξεχνάει.
Αράπικο λουλούδι, μαγικό
κι όνειρό μου μεθυστικό!
Μεθυστικό!

Πως μπορείς εσύ να λησμονήσεις
μια πεντάμορφη που θ' αγαπήσεις,
να την αρνηθείς;
Θα σε δέρνει ο πόνος σαν το κύμα,
θα σε κυνηγάει σκληρά το κρίμα,
θα το πληρωθείς!

Πως μπορείς εσύ να λησμονήσεις
μια πεντάμορφη που θ' αγαπήσεις,
να την αρνηθείς;
Θα σε δέρνει ο πόνος σαν το κύμα,
θα σε κυνηγάει σκληρά το κρίμα,
θα το πληρωθείς!

Τρέξε μάγκα να ρωτήσεις,
να σου πουν ποια είμαι εγώ.
Είμαι γω γυναίκα φίνα, ντερμπεντέρισσα,
που τους μάγκες σαν τα ζάρια τους μπεγλέρισα.
Είμαι γω γυναίκα φίνα, ντερμπεντέρισσα,
που τους μάγκες σαν τα ζάρια τους μπεγλέρισα.

Πώς θα γίνω εγώ δική σου,
πάψε να το συζητάς.
Δε γουστάρω τις παρόλες, σου ξηγήθηκα,
στις ταβέρνες και στα καμπαρέ, γεννήθηκα.
Δε γουστάρω τις παρόλες, σου ξηγήθηκα,
στις ταβέρνες και στα καμπαρέ, γεννήθηκα.

Δε με συγκινούν αγάπες,
φτάνει να καλοπερνώ.
Κάθε βράδυ να τραβάω το ποτήρι μου
και να σφάζονται λεβέντες για χατήρι μου.
Κάθε βράδυ να τραβάω το ποτήρι μου
και να σφάζονται λεβέντες για χατήρι μου.

Πάντα στη ζωή σου να προσέχεις
για γυναίκα μη σου καίγεται καρφί.
Κι αν με κάποια θα τα μπλέξεις,
να σκεφτείς πως θα ξεμπλέξεις,
πριν σε στείλει κάποια μέρα φυλακή!

Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε δικάσει να γυρνάς ως το πρωί,
μην την πιστεύεις την πλανεύτρα, την τρελή!
Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε πικράνει, θα σε κάνει δυστυχή,
γκρεμοτσακίσου, πες της, φύγε να χαθείς!

Δεχόμουνα και πίστευα στα λόγια,
με μεθύσαν τα φιλιά της πονηρής!
Έλα, μού' λεγε, λυπήσου,
γύρε και γλυκοκοιμήσου,
θα πεθάνω, μη μ' αφήνεις μοναχή!

Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε δικάσει να γυρνάς ως το πρωί,
μην την πιστεύεις την πλανεύτρα, την τρελή!
Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε πικράνει, θα σε κάνει δυστυχή,
γκρεμοτσακίσου, πες της, φύγε να χαθείς!
Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε δικάσει να γυρνάς ως το πρωί,
μην την πιστεύεις την πλανεύτρα, την τρελή!
Της μπαμπέσας το γλυκό φιλί,
θα σε πικράνει, θα σε κάνει δυστυχή,
γκρεμοτσακίσου, πες της, φύγε να χαθείς!

Γιατί να φύγεις μακριά και να με δέρνει ο πόνος,
χωρίς εσένα στη ζωή, τι θ' απογίνω μόνος;
χωρίς εσένα στη ζωή, τι θ' απογίνω μόνος;

Κι οι δυο μας ζήσαμε καιρό και σ' είχα συνηθίσει,
έχει η καρδιά μου πληγωθεί και πως θα λησμονήσει!
έχει η καρδιά μου πληγωθεί και πως θα λησμονήσει!

Έλα και γύρνα όπως και πριν κι είμαι μονάχος τώρα,
προτού τα μαύρα σύννεφα, μας φέρουνε τη μπόρα.
προτού τα μαύρα σύννεφα, μας φέρουνε τη μπόρα.

Μάνα με πάντρεψες μικρή και δεν αντέχω πόνους,
Μάνα με πάντρεψες μικρή και δεν αντέχω πόνους,
ρίχνεις τα βάσανα σε με, ν' ανέβεις συ στους θρόνους.
ρίχνεις τα βάσανα σε με, ν' ανέβεις συ στους θρόνους.

Τώρα με κούρσες τριγυρνάς και μεσ' στα μεγαλεία,
Τώρα με κούρσες τριγυρνάς και μεσ' στα μεγαλεία,
ντυμένη σαν αρχόντισσα μου 'ρχεται απορία.
ντυμένη σαν αρχόντισσα μου 'ρχεται απορία.

Λίγη συμπόνια, μάνα μου, δε δείχνεις πια για μένα,
Λίγη συμπόνια, μάνα μου, δε δείχνεις πια για μένα,
και πάνε για χατήρι σου τα νιάτα μου χαμένα.
και πάνε για χατήρι σου τα νιάτα μου χαμένα.

Αφού ζητάς για να σε συγχωρήσω,
στον όρκο μου θε να υποχωρήσω,
να μπλέξω πάλι βάσανο στ' αμόρε σου
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
τρεις θα 'ναι οι ώρες σου! 

Αν θέλεις στη ζωή σου να προκόψεις,
τις τρέλες σου αυτές πρέπει να κόψεις
και πάτα φρένο βάσανο στις φόρες σου,
γιατί στο λέω λόγω τιμής,
γιατί στο λέω λόγω τιμής,
τιμής τρεις θα 'ναι οι ώρες σου!

Κι αν έκανα μέχρι προχτές την πάπια,
μη το νομίζεις ότι τρώγω χάπια,
θα ξηγηθώ, βρε βάσανο, στο αμόρε σου
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
τρεις θα 'ναι οι ώρες σου. 

Να μπλέξω πάλι βάσανο στ' αμόρε σου
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
κι αν δεν αλλάξεις πια μυαλό
τρεις θα 'ναι οι ώρες σου.

Χωρίσαμε ένα δειλινό,
με δάκρυα στα μάτια.
Η αγάπη μας ήταν γραφτό,
να γίνει δυο κομμάτια,
η αγάπη μας ήταν γραφτό,
να γίνει δυο κομμάτια.

Πονώ σαν συλλογίζομαι,
τα όμορφα τα βράδια,
που μου 'δινες γλυκά-γλυκά
όρκους, φιλιά και χάδια,
που μου 'δινες γλυκά-γλυκά
όρκους, φιλιά και χάδια.

Με μια λαχτάρα καρτερώ
και πόνο στη καρδιά μου,
ίσως γυρίσεις γρήγορα,
ξανά στην αγκαλιά μου,
ίσως γυρίσεις γρήγορα,
ξανά στην αγκαλιά μου.

Πάρε βόλτα κι έλα απόψε στις οχτώμιση μ' εννιά
και στου Μάριου θα μ' έβρεις καθισμένο στη γωνιά

Ω κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου.
Να σε κάνω πριγκηπέσσα στο δικό μου τον οντά
με χανούμια να χορεύεις κοπελίτσα μου γλυκειά
και θ' ακούσεις του Τσιτσάνη την πλανεύτρα την πενιά.

Θα 'σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισες
Θα 'σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισες

Ω κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου.
Σκλάβες θα σε προσκυνάνε απ' την κάθε μια φυλή
κι αραπάδες θα' χεις χίλιους για σωματοφυλακή
και θα έχεις τον Τσιτσάνη συντροφιά σου ταχτική.

Ω κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου.
Να σε κάνω πριγκηπέσσα στο δικό μου τον οντά
με χανούμια να χορεύεις κοπελίτσα μου γλυκειά.

Όταν τα βράδια μες στα κέντρα σε πηγαίνω
κι όλοι τριγύρω σε κοιτάζουνε στα μάτια
να μην τολμήσεις να προσέξεις μην τυχόν παρεκτραπείς
γιατί να ξέρεις πως θα παρεξηγηθείς,
να μην τολμήσεις να προσέξεις μην τυχόν παρεκτραπείς
γιατί να ξέρεις πως θα παρεξηγηθείς.

Δε θα την πάθω όπως την έχουν πάθει όλοι
γιατί οι γυναίκες όλες είσαστε διαβόλοι
που μας τα κάνετε όλα ρόιδο στην πεζή μας τη ζωή  
δε θα με γράψεις για κορόιδο την αυγή,
που μας τα κάνετε όλα ρόιδο στην πεζή μας τη ζωή  
δε θα με γράψεις για κορόιδο την αυγή.

Μη σου περάσει από το νου πως σε ζηλεύω
και πως μπορείς εσύ να μ' έχεις για ρεζέρβα
Απλώς σου κάνω θεωρία μην τυχόν παρεκτραπείς   
γιατί να ξέρεις πως θα παρεξηγηθείς,
απλώς σου κάνω θεωρία μην τυχόν παρεκτραπείς   
γιατί να ξέρεις πως θα παρεξηγηθείς.

Να μην τολμήσεις να προσέξεις μην τυχόν παρεκτραπείς
γιατί να ξέρεις πως θα παρεξηγηθείς.

Μέσα στην νέα αγορά
γειασά τα χασαπάκια,
που 'ναι παιδιά καλόκαρδα
και με πολλά μεράκια.
που 'ναι παιδιά καλόκαρδα
και με πολλά μεράκια.

Κάτω στη λαχαναγορά
να ζουν τα μαναβάκια,
που όσα βγάζουν τα σκορπούν
το βράδυ στα γλεντάκια.
που όσα βγάζουν τα σκορπούν
το βράδυ στα γλεντάκια.

Και μέσα στη ψαραγορά
γειασά και στους ψαράδες,
που πάνω στα μεράκια τους,
γλεντούν σαν αφεντάδες.
που πάνω στα μεράκια τους,
γλεντούν σαν αφεντάδες.

Κάποια μάνα αναστενάζει, μέρα-νύχτα ανησυχεί,
το παιδί της περιμένει, που έχει χρόνια να το δει.
το παιδί της περιμένει, που έχει χρόνια να το δει.

Μέσα στην απελπισιά της, κάποιος την πληροφορεί,
ότι ζει το παλικάρι και οπωσδήποτε θα 'ρθεί.
ότι ζει το παλικάρι και οπωσδήποτε θα 'ρθεί.

Με υπομονή προσμένει, με λαχτάρα στην καρδιά,
ο λεβέντης να γυρίζει απ' τη μαύρη ξενιτιά.
ο λεβέντης να γυρίζει απ' τη μαύρη ξενιτιά.

Οι φίλοι μου το είχαν πει, πως έχω πια παρεκτραπεί
κι εγώ δε σακουλεύτηκα σα μαγκας να προσέξω
πως είσαι παραδόπιστη και θα με ρίξεις έξω,
πως είσαι παραδόπιστη και θα με ρίξεις έξω
κι εγώ δε σακουλεύτηκα σα μαγκας να προσέξω.

Τώρα που μου σωθήκανε, τα χάδια σου κοπήκανε
την έσπασες στα γρήγορα για άλλο κορόιδο τρέχεις
γιατι το χρήμα αγαπάς και για Θεό το έχεις,
γιατι το χρήμα αγαπάς και για Θεό το έχεις
την έσπασες στα γρήγορα για άλλο κορόιδο τρέχεις.

Πολύ αργά τ' ανθίστηκα, φέρθηκα κοροϊδίστικα
μα εγώ κι αν εμπατιρησα οι φίλοι μ' αγαπούνε
με ξέρουν για καλό παιδί κι όλοι εσέ μισούνε,
με ξέρουν για καλό παιδί κι όλοι εσέ μισούνε
μα εγώ κι αν εμπατιρησα οι φίλοι μ' αγαπούνε.

Τί τη θέλεις να την πάρεις την τσιγγάνα,
τί γυρεύεις να την παντρευτείς;
Αυτή που έκαψε παιδάκια, αυτή που έκλεισε σπιτάκια,
πρόσεξε να μην παρασυρθείς!

Το τσιγγάνικο το αίμα την τρελαίνει,
ρίχνει μες στις φλέβες της φωτιά.
Θα σου δοθεί, θα σε προδώσει και την καρδιά σου θα πληγώσει,
στάσου τώρα, μην καταστραφείς!

Τί τη θέλεις να την πάρεις την τσιγγάνα,
τί κι αν είναι όμορφη πολύ;
Μπορεί να κλαίει, να χτυπιέται, σε λίγο μ' άλλον θα τραβιέται,
άστηνε να φύγει, την τρελή!

Γιατί το δρόμο σου ν' αλλάξεις
για δυο στολίδια άμυαλη, τρελή!
Και το στεφάνι σου, να το πετάξεις,
να γίνεις στη ζωή αμαρτωλή;
Και το στεφάνι σου, να το πετάξεις,
να γίνεις στη ζωή αμαρτωλή;

Τώρα στους δρόμους κάνεις βόλτες,
με παγωμένη κι άδεια την καρδιά,
μα θα σου φαίνονται βαριές οι πόρτες,
που θα σε δέχονται κάθε βραδιά.
μα θα σου φαίνονται βαριές οι πόρτες,
που θα σε δέχονται κάθε βραδιά.

Και κάθε νύχτα θα περιμένεις,
διαβάτη για να βρεις αγοραστή
και ντροπιασμένη μπρος μας θα διαβαίνεις,
με νέο, κάθε τόσο, εραστή!

Χτίζουν και γκρεμίζουν κάστρα, 
σ' ένα γλέντι φοβερό, 
για μια κόρη ξελογιάστρα
κι αν χαθεί που θα τη βρω!
για μια κόρη ξελογιάστρα
κι αν χαθεί που θα τη βρω!

Δρόμο παίρνω, δρόμο αφήνω,
σε βουνά και σε γκρεμνό.
Κι όμως ζω να τυραννιέμαι
στο δικό της τον καημό.
Κι όμως ζω να τυραννιέμαι
στο δικό της τον καημό.

Μου την άρπαξε η μοίρα,
μια βραδιά στο χαλασμό.
Θα την βρω και θα την πάρω,
τό 'χω βάλει πια σκοπό.

Χρόνια τώρα συλλογιέσαι,
απ' το βράδυ ως το πρωί, ωχ,ωχ,ωχ!
Πάψε να παραπονιέσαι
για την άδικη ζωή.
Πάψε να παραπονιέσαι
για την άδικη ζωή.

Το ταλαίπωρο κορμί σου,
άστο να ξεκουραστεί, ωχ,ωχ,ωχ!
Πως δεν τσάκισε ακόμα
της καρδιάς σου η αντοχή.
Πως δεν τσάκισε ακόμα
της καρδιάς σου η αντοχή.

Ξέχασε τα περασμένα,
βγάλ' τα μαύρα που φορείς, ωχ,ωχ,ωχ!
Και τα ολόχρυσα σου νιάτα,
γλέντα μην αργοπορείς!
Και τα ολόχρυσα σου νιάτα,
γλέντα μην αργοπορείς!

Θα μπλέξω μ' άλλη και θα κλαις
αφού μου κάνεις μπαμπεσιές.
Σου τό 'πα μια, σου τό 'πα δυο,
μαζί δεν κάνουμε χωριό,
σου τό 'πα μια, σου τό 'πα δυο,
μαζί δεν κάνουμε χωριό.

Δε δίνω δυάρα τσακιστή,
αφού δεν ήσουνα πιστή.
Κι αν δείχνεις πως δε μ' αγαπάς,
στο τέλος θα με κυνηγάς,
κι αν δείχνεις πως δε μ' αγαπάς,
στο τέλος θα με κυνηγάς.

Αν δεν αλλάξεις τακτική,
ψεύτρα και άστατη γυνή.
Χωρίς κουβέντες πια πολλές,
θα μπλέξω μ' άλλη και θα κλαις,
χωρίς κουβέντες πια πολλές,
θα μπλέξω μ' άλλη και θα κλαις.

Όσα βγάζω μου τα παίρνεις, βρε τσαχπίνα
και τραβάς γραμμή να παίξεις στα καζίνα.
Που σε χάνω, που σε βρίσκω στη ρουλέτα
και για γούστο βάζεις πόστα και τα ρέστα.

Όλα για σένα, κούκλα μου, να μου τα φας πλανεύτρα!
Τι αξίζουν τα παλάτια και τα κάστρα,
μπρος στα μάτια σου, τσιγγάνα ξελογιάστρα!
μπρος στα μάτια σου, τσιγγάνα ξελογιάστρα!

Κοσμικιά μου θες να γίνεις και μοντέρνα,
πρώτη πάντα να σε βλέπω στην ταβέρνα.
Σαν αρχόντισσα ντυμένη, βρε τσιγγάνα,
ξελογιάζεις με τα μάτια σου τα πλάνα.

Όλα για σένα, κούκλα μου, να μου τα φας πλανεύτρα!
Τι αξίζουν τα παλάτια και τα κάστρα,
μπρος στα μάτια σου, τσιγγάνα ξελογιάστρα!
μπρος στα μάτια σου, τσιγγάνα ξελογιάστρα!

Κατερίνα Κατερίνα
τη ζωή τη ζούμε μια φορά
γλέντησε τρελά
τον παλιοντουνιά
τώρα που 'χεις νιάτα κι ομορφιά.

Γλέντησε τρελλά
τον παλιοντουνιά
Κατερίνα Θεσσαλονικιά.

Κατερίνα Κατερίνα
θα σε ντύσω στα μεταξωτά
ρούχα και χαλιά
απ' την αραπιά
θα σου φέρω κούκλα μου γλυκειά.

Ρούχα και χαλιά
απ' την αραπιά
Κατερίνα Θεσσαλονικιά.

Κατερίνα Κατερίνα
μη μας κάνεις τώρα τη βαρειά
με την τσαχπινιά
μου τα 'φαγες κακιά
Κατερίνα Θεσσαλονικιά.

Γλέντησε τρελλά
τον παλιοντουνιά
τώρα που 'χεις νιάτα κι ομορφιά
γλέντησε τρελλά
τον παλιοντουνιά
Κατερίνα Θεσσαλονικιά.

Ως πότε πια τέτοια ζωή,
να ζούμε χωρισμένοι
και στη δική μας συμφορά, ω,ω,ω,
να χαίρονται οι ξένοι;
Να χαίρονται και να γελούν, ω,ω,ω,
φίλοι, γνωστοί και ξένοι.

Μπορούμε να ξεχάσουμε
τα τόσα όνειρά μας,
που κάνανε σ' ένα σκοπό, ω,ω,ω,
οι κτύποι της καρδιάς μας;
που κάνανε σ' ένα σκοπό, ω,ω,ω,
οι κτύποι της καρδιάς μας!

Κι αυτοί που μας χωρίσανε,
απ' τον καημό ας λιώσουν!
Ζωή χρυσή για μας θα 'ρθεί, ω,ω,ω,
κι αυτοί θα μετανιώσουν.
Ζωή χρυσή για μας θα 'ρθεί, ω,ω,ω,
κι αυτοί θα μετανιώσουν.


Μπρος στο ρημαγμένο σπίτι,
με τις πόρτες τις κλειστές,
τον καημό μου σιγοκλαίω
και ματώνουν οι καρδιές.
τον καημό μου σιγοκλαίω
και ματώνουν οι καρδιές.

Ούτε μάνα, ούτε αδέρφια
κι εγώ έρημο πουλί,
βλέπω αράχνες στο κατώφλι
και χορτάρια στην αυλή.
βλέπω αράχνες στο κατώφλι
και χορτάρια στην αυλή.

Τί να πω και τί ν' αφήσω,
απ' την τόση συμφορά,
ό,τι αγάπησα στον κόσμο,
δεν θα δω άλλη φορά.
ό,τι αγάπησα στον κόσμο,
δεν θα δω άλλη φορά.

Δε σου πάει να γυρεύεις κάθε μέρα παντρειά,
κάτσε φρόνιμα γκρινιάρα, θα σου κόψω τα μαλλιά,
κάτσε φρόνιμα γκρινιάρα, θα σου κόψω τα μαλλιά,
δε σου πάει να γυρεύεις κάθε μέρα παντρειά!

Βρήκες άνθρωπο εντάξει και δεν ξέρεις ν' αγαπάς,
μάγκικα να μου ξηγιέσαι και σπαθί να μου μιλάς,
μάγκικα να μου ξηγιέσαι και σπαθί να μου μιλάς,
βρήκες άνθρωπο εντάξει και δεν ξέρεις ν' αγαπάς!

Κόψε τώρα τους νταλκάδες κι άφησε τα πονηρά,
συμμορφώσου με την πιάτσα μη με βάλεις σε μπελά.

Τέτοια νιάτα, τέτοια κάλλη
θα τα φάει η μαύρη γη.
Να γιατί θα την γλεντήσω
τη ζωή μου κι όπου βγει,
να γιατί θα την γλεντήσω
τη ζωή μου κι όπου βγει!

Μια και η ζωή θα σβήσει
και θα λιώσει το κορμί,
στις ταβέρνες τό 'χω ρίξει
κι έτσι σβήνουν οι καημοί,
στις ταβέρνες τό 'χω ρίξει
κι έτσι σβήνουν οι καημοί!

Απ' τον κόσμο αυτόν τον ψεύτη,
είμαστε περαστικοί.
Πριν τον νιώσουμε, τον ζούμε 
και περνούμε βιαστικοί,
πριν τον νιώσουμε, τον ζούμε 
και περνούμε βιαστικοί!

Όλα αψήφιστα τα παίρνω
και μποέμικα γλεντώ,
όταν έχω τα ξοδεύω
και ρεζέρβα δεν κρατώ,
όταν έχω τα ξοδεύω
και ρεζέρβα δεν κρατώ!

Όταν πίνεις στην ταβέρνα
κάθεσαι και δε μιλάς,
κάπου-κάπου αναστενάζεις
απ' τα φύλλα της καρδιάς.
κάπου-κάπου αναστενάζεις
απ' τα φύλλα της καρδιάς.
Όταν πίνεις στην ταβέρνα
κάθεσαι και δε μιλάς.

Θά' θελα να σε ρωτήσω
και να πληροφορηθώ
ποιο μεράκι σ' έχει κάνει
τόσο μελαγχολικό.
ποιο μεράκι σ' έχει κάνει
τόσο μελαγχολικό.
Θά 'θελα να σε ρωτήσω
και να πληροφορηθώ.

Μήπως έχεις αγαπήσει
και προδόθηκες κι εσύ;
Έλα κάθισε κοντά μας
να γλεντήσουμε μαζί.
Έλα κάθισε κοντά μας
να γλεντήσουμε μαζί.
Μήπως έχεις αγαπήσει
και προδόθηκες κι εσύ;

Το παιδί που είχες φίλο, τώρα το κατηγορείς,
πες μας τί σου έχει κάνει και δε θέλεις να το δεις;
πες μας τί σου έχει κάνει και δε θέλεις να το δεις;

Άδικα μην το παιδεύεις, βρε γυναίκα πονηρή
και το ρίχνεις, όπου λάχει το μπελά σου για να βρει!
και το ρίχνεις, όπου λάχει το μπελά σου για να βρει!

Ό,τι και να σού 'χει κάνει, έχει μια καρδιά χρυσή
γύρνα πάλι σαν και πρώτα και αγάπα το κι εσύ.
γύρνα πάλι σαν και πρώτα και αγάπα το κι εσύ.

Τα δυο σου μάτια τα γλυκά
άλλος σου τάχει κλέψει
κι αν κλαίω κι αν οδύρομαι
εμέ ποιός θα πιστέψει

Πόσες θυσίες έκανα
και πήγανε χαμένες
μέρες και νύχτες πέρασα
για σένα λυπημένες

Όμως εσύ έχεις καρδιά
που μοιάζει σαν τη πέτρα
πόσες καρδούλες έκαψες
κάψε και μένα ψεύτρα

Τώρα εσέ δε σ' αγαπώ
αγάπησα μιαν άλλη
ξέρει κι αυτή να αγαπά
κι έχει καρδιά μεγάλη

Ματσάκια πεντοχίλιαρα θες για να την περάσεις
κι όταν καλά καλά σκεφτείς βρέ τα μυαλά θα χάσεις
κι όταν καλά καλά σκεφτείς βρέ τα μυαλά θα χάσεις
Ματσάκια πεντοχίλιαρα θες για να την περάσεις

Στην αγορά όταν θα πας βάστα πουγγί μεγάλο
κι αν είσαι ο δόλιος φουκαράς τράβα από δρόμο άλλο
κι αν είσαι ο δόλιος φουκαράς τράβα από δρόμο άλλο
στην αγορά όταν θα πας βάστα πουγγί μεγάλο

Το πρόβλημα δεν λύνεται κι η γκρίνια πάντα αρχίζει
σαν η γυναίκα ανθίζεται πως το πουγγί στραγγίζει
σαν η γυναίκα ανθίζεται πως το πουγγί στραγγίζει
το πρόβλημα δεν λύνεται κι η γκρίνια πάντα αρχίζει

Μόνο κανένας μπάρμπας σου μπορεί να σ' αβαντάρει
τα τσέκ απ' την Αμερική σε βγάζουν παλληκάρι
τα τσέκ απ' την Αμερική σε βγάζουν παλληκάρι
μόνο κανένας μπάρμπας σου μπορεί να σ' αβαντάρει

Για σένα μαυρομάτα μου χαράμισα τα νιάτα μου
κακούργα με κατάστρεψες, και ύστερα με παράτησες
και ύστερα με παράτησες, κακούργα με κατάστρεψες

Μαζί σου σάν τυλίχτηκα, μάνα κι αδέρφια αρνήθηκα
Πλανεύτρα στην αγκάλη σου, με τρέλαναν τα κάλλη σου
με τρέλαναν τα κάλλη σου πλανεύτρα στην αγκάλη σου

Και κάθε βράδυ περπατώ, τα πίνω και παραπατώ
Εμέθυσα, ξεμέθυσα και μαύρο δάκρυ έχυσα

Αχ, με αρνήθηκες, δε λυπήθηκες,
τόσα χρόνια που σε αγαπούσα,
με μαράζωσες και με σκλάβωσες,
μες τους δρόμους τώρα πονεμένος τριγυρνώ.

Ωωωωωω! Θα στο πω! Θα στο πω!
Δεν μπορώ! Δεν μπορώ!
Ξαναγύρισε! Ξαναγύρισε!
Στην αγκάλη μου, παιχνιδιάρικο κουκλί,
στη φωλίτσα μας, δως μου το φιλί.

Κούκλα γόησσα, σαν σε γνώρισα,
ήσουνα ένα κορίτσι φίνο,
ξεμυαλίστηκες και μ' αρνήθηκες
και στου Μάριου το καπελιό τα πίνω.

Ωωωωωω! Θα στο πω! Θα στο πω!
Σ' αγαπώ! Σ' αγαπώ!
Παιχνιδιάρα μου! Παιχνιδιάρα μου!
Μη με τυραννάς την αγάπη μην ξεχνάς,
μ' ορκιζόσουνα πως θα μ' αγαπάς.

Πρίν τα γηρατιά, έρθουν τα τα σκληρά
και τη γνώμη σου μικρό ν' αλλάξεις.
Έλα να χαρείς, τώρα που μπορείς,
φεύγουν τα νιάτα φως μου και διαβαίνουν.

Ωωωωωω! Θα στο πω! Θα στο πω!
Δεν μπορώ! Δεν μπορώ!
Ξαναγύρισε! Ξαναγύρισε!
Στην αγκάλη μου, παιχνιδιάρικο κουκλί,
στην φωλίτσα μας δως μου το φιλί.

Μεσ' στη χασάπικη αγορά ένα χασαπάκι,
με την ελίτσα και τα φρύδια τα σμιχτά,
όταν με βλέπει και περνάω από μπροστά του,
τη μαχαιρίτσα του στο κούτσουρο κτυπά,
όταν με βλέπει και περνάω από μπροστά του,
τη μαχαιρίτσα του στο κούτσουρο κτυπά

Τα μαγουλά του κοκκινίζουν και με σφάζουν,
η ομορφιά του μ' έχει κάνει σαν τρελλή,
με γοητεύει, με μαγεύει, με παιδεύει,
τον εσυμπάθησα, μανούλα μου, πολύ
με γοητεύει, με μαγεύει, με παιδεύει,
τον εσυμπάθησα, μανούλα μου, πολύ.

Εχει ένα μπόι λεβεντιά σαν τη λαμπάδα,
να ξέρεις, μάνα μου, τρελλά τον αγαπώ
και όπως πάω, αν δεν τον πάρω, θα χτικιάσω,
γι' αυτόνε, μάνα μου, στη μαύρη γη θα μπώ
και όπως πάω, αν δεν τον πάρω, θα χτικιάσω,
γι' αυτόνε, μάνα μου, στη μαύρη γη θα μπώ

Μπουζούκι γλέντι του ντουνιά
που γλένταγες τους μάγκες
κι οι πλούσιοι σου κάνανε, μπουζούκι μου
μεγάλες ματσαράγκες
κι οι πλούσιοι σου κάνανε, μπουζούκι μου
μεγάλες ματσαράγκες.

Τώρα σε βάλαν σε χαλιά
και σε σαλόνια πάνω
ακόμα κι από το βιολί, μπουζούκι μου
δυο σκάλες παραπάνω.

Με ασανσέρ ανέβηκες
σε πολυκατοικίες
κι έπαιξες και γουστάρανε, μπουζούκι μου
ανφάν κατέ κυρίες.

Τώρα θ' ανέβεις πιο ψηλά
θα φτάσεις και στον 'ρη
κι ο Απόλλων ο Θεός, μπουζούκι μου
κι αυτός θα σε γουστάρει.

Το 'μάθαν' ότι σβήνω απ' τον καημό σου
κι ο κόσμος που με βλέπει απορεί
εσύ με πήρες φως μου στο λαιμό σου
γι' αυτό και σιγολιώνω σαν κερί
το κρίμα ειν' αγάπη μου δικό σου
που λιώνω και που σβήνω σαν κερί.

Για σένα έχω χάσει το μυαλό μου
και πνίγομαι μες στα ρηχά νερά
για σένανε, μικρό μελαχροινό μου,
βουτήχτηκα στη μαύρη συμφορά
μα που θα πας μικρό μελαχροινό μου
θα 'ρθει και η δική σου η σειρά.

Για σένα ότι είχα και δεν είχα
τα χάλασα κορίτσι μου τρελό
κι αν πάντα σου ξηγιόμουνα στην τρίχα
ακόμη εσύ δεν έβαλες μυαλό
κι αν πάντα σου ξηγιόμουνα στην τρίχα
κουκούτσι εσύ δεν έβαλες μυαλό
κι αν πάντα σου ξηγιόμουνα στην τρίχα
ακόμη εσύ δεν έβαλες μυαλό
κι αν πάντα σου ξηγιόμουνα στην τρίχα
κουκούτσι εσύ δεν έβαλες μυαλό

Μη μ' αρνηθείς κι αν έμαθες, πως είμ' απ' τον Περαία
κι αν στο Χατζηκυριάκειο, κάνω τρελή παρέα,
κι αν στο Χατζηκυριάκειο, κάνω τρελή παρέα.

Και μη ζητήσεις άλλονε, πλούσιο κι αριστοκράτη
και μένανε μη με ξεχνάς και μη με λες μπερμπάτη,
και μένανε μη με ξεχνάς και μη με λες μπερμπάτη.

Μεσ' στη μπερμπάτικη ζωή, θα βρεις το ότι γυρέψεις,
γι' αυτό μαζί μου μια βραδιά, έλα να μπερμπαντέψεις,
γι' αυτό μαζί μου μια βραδιά, έλα να μπερμπαντέψεις.

Θα βρεις ρετσίνα όμορφη, πέρα στου Καλαμπάκα
και μια βαρκούλα με πανιά, που θα μας πάει τσάρκα,
το Σταύρο το σκυλόψαρο, που θα μας πάει τσάρκα.

Κι αν χωρίσαμε δεν φταίω
με παράπονο στο λέω
Θα γυρίσεις κάποια μέρα
όταν θα σκεφτείς καλά,
Θα γυρίσεις κάποια μέρα
όταν θα σκεφτείς καλά

Στην καρδιά μου σ' έχω πάντα
και ποτέ μου δεν ξεχνάω
τα ολόγλυκα φιλιά σου
και την μαύρη σου ελιά,
τα ολόγλυκα φιλιά σου
και την μαύρη σου ελιά

Ας αφήσουμε το πείσμα
που μας πότισε φαρμάκια
κι ας γυρίσουμε σαν πρώτα
στην παλιά μας την φωλιά,
κι ας γυρίσουμε σαν πρώτα
στην παλιά μας την φωλιά

Θα σου φύγω με καιρό
και δικό σου δεν θα είμαι πια παιχνίδι
στο 'χω πει από καιρό 
να σ' αντέξω δεν μπορώ
μες στα χέρια σου να γίνομαι σκουπίδι,
στο 'χω πει από καιρό 
να σ' αντέξω δεν μπορώ
μες στα χέρια σου να γίνομαι σκουπίδι.

Κι αν μου κάνεις τον βαρύ
θα 'ρθει η μέρα που πια δεν θα μου γουστάρεις
τώρα κάνεις τον βαρύ 
μα θα ψάχνεις με κερί
μες στα κέντρα και στα μπαρ να με τρακάρεις,
τώρα κάνεις τον βαρύ 
μα θα ψάχνεις με κερί
μες στα κέντρα και στα μπαρ να με τρακάρεις.

Θα τ' αλλάξω το βιολί
θα ρεφάρω κι όπως πριν θα 'μαι στην πένα
θα τ' αλλάξω το βιολί 
και θα ντρέπομαι πολύ 
να πονώ για μια γυναίκα σαν και σένα,
θα τ' αλλάξω το βιολί 
και θα ντρέπομαι πολύ 
να πονώ για μια γυναίκα σαν και σένα.

Μαυρομάτα, μαυρομάτα τώρα γλέντησε τα νιάτα.
Έλα για να νιώσεις πώς είν' η ζωή
κι άμα δε σ' αρέσει, φεύγεις το πρωί.
Κι άμα δε σ' αρέσει φεύγεις το πρωί,
έλα για να νιώσεις πώς είν' η ζωή.

Δεν θα το μετανοήσεις την ζωή σου αν γλεντήσεις.
Σαν γεράσεις κι έχεις κάτασπρα μαλλιά,
δεν θ' αξίζεις τότε ούτε για φιλιά.
Δεν θ' αξίζεις τότε ούτε για φιλιά,
σαν γεράσεις κι έχεις κάτασπρα μαλλιά.

Σαν τη βάρκα στο λιμάνι, που για βόλτες πια δεν κάνει.
Δίχως τον βαρκάρη, δίχως το πανί,
πρόσεξε σαν βάρκα μην μείνεις ορφανή.
Πρόσεξε σαν βάρκα μην μείνεις ορφανή,
δίχως τον βαρκάρη, δίχως το πανί.

Δίχως τον βαρκάρη, δίχως το πανί,
πρόσεξε σαν βάρκα μην μείνεις ορφανή.
Πρόσεξε σαν βάρκα μην μείνεις ορφανή,
δίχως τον βαρκάρη, δίχως το πανί.

Αρχίζεις και παραπατάς, υπάκοη δεν είσαι,
παιχνιδιάρα, πεισματάρα, φαίνεται πως άλλον αγαπάς,
μα στο λέω, δε σ' αφήνω και μ' αυτόν που θέλεις δεν θα πας!

Μου το 'πανε δυο φίλοι μου, πως σ' είδαν χτες το βράδυ,
στον Περαία, με παρέα, ήσουν και γλεντούσες μ' άλλονε.
Κι η πανούργα, η κακούργα, η γριά σου μού τα μπάλωνε.

Για όλα φταίει η μάνα σου, που σ' έχει κακομάθει,
και με κάνει να γυρίζω μες τους δρόμους τώρα να σε βρω.
Στον Περαία, στην Αθήνα και να σε πετύχω δεν μπορώ.

Παιχνιδιάρα, πεισματάρα, φαίνεται πως άλλον αγαπάς,
μα στο λέω, δε σ' αφήνω και μ' αυτόν που θέλεις δεν θα πας!

Αφού γυρίζει η σφαίρα, θα τύχει κάποια μέρα,
να ξανακάνουμε χωριό,
ή σ' ένα χρόνο, ή σε δυο, πάλι δική μου να 'σαι,
ή σ' ένα χρόνο, ή σε δυο, πάλι δική μου να 'σαι.

Μέσ' της ζωής το ρέμα, αυτό δεν είναι ψέμα,
πως θα μπατήρεις μοναχή,
γιατί η ρέμπελη ζωή, λίγο διατηριέται,
γιατί η ρέμπελη ζωή, λίγο διατηριέται.

Κι αν είναι να γυρίσεις, να μην αργοπορήσεις,
το γρηγορότερο να 'ρθεις,
γιατί το τρένο της ζωής, φεύγει και δεν το φτάνεις,
γιατί το τρένο της ζωής, φεύγει και δεν το φτάνεις.

Πάει μανούλα μου,
ήρθε κι έφυγε σαν ξένος,
δίχως λέξη να μου πει
κι έσβησαν τα βήματά του,
μες της νύχτας τη σιγή!
Ήρθε κι έφυγε σαν ξένος,
δίχως λέξη να μου πει.

Πάει μανούλα μου,
δεν τον κράτησε το σπίτι,
το παιδί του που πονεί,
ποιος να ξέρει, καλέ μάνα,
πότε θα ξαναφανεί!
Δεν τον κράτησε το σπίτι,
το παιδί του που πονεί.

Πάει μανούλα μου,
κάνε πέτρα την καρδιά σου,
πως την έκανα κι εγώ,
κάποια νύχτα σαν κι απόψε,
θα τον βρούμε και οι δυο.
Κάνε πέτρα την καρδιά σου,
πως την έκανα κι εγώ.

Βράδιασε και στην Αθήνα, το φεγγάρι έχει βγει,
κι η ψυχή μου, πάλι απόψε, άλλους κόσμους νοσταλγεί,
κι η ψυχή μου, πάλι απόψε, άλλους κόσμους νοσταλγεί.

Όλα τ' άστρα ένα-ένα, βγήκανε στον ουρανό,
να φωτίσουν μες τη νύχτα, το δρομάκι που περνώ,
να φωτίσουν μες τη νύχτα, το δρομάκι που περνώ.

Κάθε τι παλιό ξυπνάει, μες τη δόλια μου καρδιά,
και κοντά σου με τραβάει, η πλανεύτρα η βραδιά,
και κοντά σου με τραβάει, η πλανεύτρα η βραδιά.

Μια μέρα τον αρνήθηκε η τρελή,
γιατί είχε βαρεθεί τον έρωτά μου,
κι εκείνος πληγωμένο πια πουλί,
ρωτάει κάθε τόσο την καρδιά του!

Γιατί για μια γυναίκα στη ζωή,
που βρέθηκε μπροστά μου μια βραδιά,
και πλήγωσε τη δόλια μου καρδιά,
με πρόδωσε και τώρα υποφέρω;

Βαρέθηκα, δε θέλω πια να ζω,
για μένα η ζωή πια τι αξίζει;
Να νιώθω πως αυτή που αγαπώ,
τα χάδια σε άλλον να  της χαρίζει!

Γιατί για μια γυναίκα στη ζωή,
που βρέθηκε μπροστά μου μια βραδιά,
και πλήγωσε τη δόλια μου καρδιά,
με πρόδωσε και τώρα υποφέρω;

Τόσα βράδια λείπεις, ποιος να ξέρει που γυρνάς,
έγινες αλήτης, φαίνεται κακοπερνάς,
έγινες αλήτης, φαίνεται κακοπερνάς.

Ρούχα μπαλωμένα, πώς εφόρεσες εσύ,
δεν ακούς κανένα, το 'χεις ρίξει στο κρασί,
δεν ακούς κανένα, το 'χεις ρίξει στο κρασί.

Μη θαρρείς πως κάτι κέρδισες εσύ μ' αυτό,
θα σου μπω στο μάτι, όταν μ' άλλον παντρευτώ,
θα σου μπω στο μάτι, όταν μ' άλλον παντρευτώ.

Βάρκα με πανί, βάρκα με πανί,
βάρκα με πανί, πως με συγκινεί.
Το τραγούδι του βαρκάρη στην αστροφεγγιά,
όταν σιγολέει και τραβάει τα κουπιά.

Μες στη φεγγαρόλουστη βραδιά,
έρχεται ο ήχος στη στεριά.
Έρχεται ο ήχος στη στεριά,
μες στη φεγγαρόλουστη βραδιά.

Κάτω στο γιαλό, κάτω στο γιαλό,
κάτω στο γιαλό, κύμα απαλό.
Την ακρογιαλιά χαϊδεύει τόσο απαλά
και τ' αγέρι παιχνιδίζει λες και σου μιλά.

Σε θυμάμαι τώρα και πονώ,
πάντα σ' αγαπώ δεν σε ξεχνώ.
Πάντα σ' αγαπώ δεν σε ξεχνώ,
σε θυμάμαι τώρα και πονώ.

Σε θυμάμαι τώρα και πονώ,
πάντα σ' αγαπώ δεν σε ξεχνώ.
Πάντα σ' αγαπώ δεν σε ξεχνώ,
σε θυμάμαι τώρα και πονώ.

Η νύχτα είναι παγερή
και λιγοψιχαλίζει
κι απ' την απέναντι γωνιά,
το καπηλειό, το καπηλειό φωτίζει,
κι απ' την απέναντι γωνιά,
το καπηλειό, το καπηλειό φωτίζει.

Κι ένας απένταρος μπεκρής,
έξω απ' το ταβερνάκι,
συλλογισμένος κάθεται,
στο χαμηλό, στο χαμηλό πορτάκι,
συλλογισμένος κάθεται,
στο χαμηλό, στο χαμηλό πορτάκι.

Θέλει να μπει κι αυτός εκεί,
ν' αρχίσει και να πίνει,
μα είναι φτωχό το καπηλειό
και βερεσέ, και βερεσέ δεν δίνει,
μα είναι φτωχό το καπηλειό
και βερεσέ, και βερεσέ δεν δίνει.

Χωρίσαμ' ένα δειλινό με δάκρυα στα μάτια
η αγάπη μας ήταν γραφτό να γίνει δυο κομμάτια.

Πονώ σα συλλογίζομαι τα όμορφα τα βράδυα
που μου δινες γλυκά γλυκά όρκους φιλιά και χάδια.

Με μια λαχτάρα καρτερώ και πόνο στην καρδιά μου
ίσως γυρίσεις γρήγορα ξανά στην αγκαλιά μου.

Α στης ζωής τη στράτα
αργοσβήνεις μόνη δίχως να 'χεις καμιά
συντροφιά μαυρομάτα
πως κλαίω και θρηνώ για τα γλυκά σου νιάτα.

Αν σε απάτησε
και σε τραυμάτισε
ο έρωτας σου φωτίζει τα μάτια σου
τα πανάκριβα παλάτια σου
η αγάπη μου θα σε γιατρέψει
και τ' όνειρό σου το παλιό θα ζωντανέψει.

Αν σε απάτησε
και σε τραυμάτισε
ο έρωτας σου φωτίζει τα μάτια σου
τα πανάκριβα παλάτια σου
η αγάπη μου θα σε γιατρέψει
και τ' όνειρό σου το παλιό θα ζωντανέψει

Πέφτουν της βροχής οι στάλες
κι εγώ κάθομαι στις σκάλες.
Θά 'θελα να μπω σαν πρώτα,
μα κρατάς κλειστή την πόρτα,
μα κρατάς κλειστή την πόρτα.

Τί τη θέλεις και την κλείνεις,
να μπω μέσα δε μ' αφήνεις!
Είναι συννεφιά και μπόρα
και τί θ' απογίνω τώρα;
Και τί θ' απογίνω τώρα;

Απορώ τί σού 'χω φταίξει,
άνοιξε, άνοιξε θα βρέξει.
Πέφτουν της βροχής οι στάλες
κι εγώ κάθομαι στις σκάλες,
κι εγώ κάθομαι στις σκάλες.

Δε ρώτησες τόσον καιρό για μένα,
πώς πέρασα τρελή στην ξενιτιά.
Σ' αγάπησα, δυστύχησα για σένα
και σέρνομαι πανούργα μακριά.

Τα βάσανά μου μ' έριξαν στα ξένα
και μ' έχουν της ζωής κατάδικο.
Αχάριστη, δεν πόνεσες για μένα
κι αυτό το βρίσκω να 'ναι άδικο.

Μου είπανε πως ζεις ευτυχισμένη,
θεότρελη στα πλούτη κολυμπάς,
μα μια κατάρα πάντα θα σε δέρνει,
του προδομένου ο πόνος της καρδιάς.

Πώς το θες να σου το πω,
έπαψα να σ' αγαπώ.
Κι αν δε σ' αγαπώ, δε φταίω, ξέρεις ότι φταις εσύ,
γιατί μου 'γινες μοντέρνα, θες ταβέ-, θες ταβέρνα και κρασί.

Μες στα καμπαρέ γυρνούσες,
τα λεφτά μου δεν πονούσες.
Όταν έπαιζες μαζί μου κι έρωτα μου χάριζες,
βάλθηκα να καταλάβω τι καπνό-, τι καπνό φουμάριζες.

Άλλονε να πας να βρεις,
να του τρως όσα μπορείς.
Να σε ξαναδώ δεν θέλω, πάλι θα στο ξαναπώ,
μια και μου 'γινες μοντέρνα, έπαψα-, έπαψα να σ' αγαπώ.
Μια και μου' γινες μοντέρνα έπαψα- έπαψα να σ' αγαπώ.

Μάνα μου μη με καταδικάσεις,
μην καταραστείς πριν με δικάσεις,
κι αν κυλίστηκα στο κρίμα
κι έγινα του κόσμου θύμα,
με παρέσυρε του ρεύμα της ζωής.

Της ζωής με θάμπωσε το ψέμα,
ρίχτηκα ασυλλόγιστα στο ρέμα,
κι αν έπεσα στην αμαρτία,
μα δεν είμαι εγώ αιτία,
εφαντάστηκα πως θα 'μαι ευτυχής.

Η ζωή μας είναι όλο παγίδες,
ίσως στον καιρό σου να τις είδες,
μανούλα μου μην επιμένεις
κι άδικα μη με πικραίνεις,
έλα πες μου τώρα πως με συγχωρείς!

Σκληρή που είν' η ξενιτιά
σαν ζει κανείς στην μοναξιά
μακριά από την μανούλα του
καημό που έχει η καρδούλα του,
μακριά από την μανούλα του
καημό που έχει η καρδούλα του.

Σαν βάρκα με χωρίς πανιά
δίχως τιμόνι και κουπιά
που την εδέρνουν οι καιροί 
και για να αράξει δεν μπορεί,
που την εδέρνουν οι καιροί 
και για να αράξει δεν μπορεί.

Παναθεμάσε μοναξιά
και συ πλανεύτρα ξενιτιά
πόσες καρδιές μαράθηκαν 
στην αγκαλιά σου χάθηκαν,
πόσες καρδιές μαράθηκαν 
στην αγκαλιά σου χάθηκαν.

Ξεκινά μια ψαροπούλα απ' το γιαλό απ' το γιαλό
ξεκινά μια ψαροπούλα, απ' την Ύδρα τη μικρούλα
και πηγαίνει για σφουγγάρια, όλο γιαλό, όλο γιαλό.

Έχει μέσα παλικάρια απ' το γιαλό απ' το γιαλό
έχει μέσα παλικάρια, που βουτάνε για σφουγγάρια
γιούσερ κι όμορφα κοράλια, απ' το γιαλό, απ' το γιαλό.

Έχει Συμιακούς Καλύμνιους  απ' το γιαλό απ' το γιαλό
έχει Υδραίους και Ποριώτες Αιγενίτες και Σπετσιώτες
που 'ναι όλοι παλικάρια μες στο γιαλό, μες στο γιαλό.

Γεια χαρά σας παλικάρια και στο καλό και στο καλό
γεια χαρά σας παλικάρια να μας φέρετε σφουγγάρια
γιούσερ και μαργαριτάρια απ' το γιαλό, απ' το γιαλό.

Έχει μέσα παλικάρια , που βουτάνε για σφουγγάρια
γιούσερ κι όμορφα κοράλια, απ' το γιαλό, απ' το γιαλό.

Είμ' εργάτης στο λιμάνι,
που κανένας δε με φτάνει
και δουλεύω νύχτα-μέρα
σαν λιοντάρι διαλεχτό,
και δουλεύω νύχτα-μέρα
σαν λιοντάρι διαλεχτό

Πάντα στέκομαι στο βίντσι
και προσέχω τις γωνιές
και φωνάζω «Βίρα-Μόλα!»
και μετρώ τις σαμπανιές,
και φωνάζω «Βίρα-Μόλα!»
και μετρώ τις σαμπανιές.

Το βραδάκι όταν φτάνει
και σχολάσω απ' το λιμάνι,
πάμε για κατοσταράκι
και για όμορφες πενιές,
πάμε για κατοσταράκι
και για όμορφες πενιές.

Και την άλλη μέρα πάλι,
με μια όρεξη μεγάλη,
τη δουλειά ξαναρχινάμε,
όλο κέφι και χαρά,
τη δουλειά ξαναρχινάμε,
όλο κέφι και χαρά.

Πόσες ατέλειωτες βραδιές στο σπίτι σου από κάτω
καθόμαστε καπνίζοντας τσιγάρο μυρωδάτο
καθόμαστε καπνίζοντας τσιγάρο μυρωδάτο
πόσες ατέλειωτες βραδιές στο σπίτι σου από κάτω

Πόσες φορές μου το 'σβηνες με τα τρελά φιλιά σου
και ζαλισμένος γύρευα ν' ανάψω απ' τη φωτιά σου
και ζαλισμένος γύρευα ν' ανάψω απ' τη φωτιά σου
πόσες φορές μου το 'σβηνες με τα τρελά φιλιά σου

Και τώρα αυτά τα ξέχασες το ξέρω δεν πειράζει
και για τσιγάρο και φωτιά καθόλου δε σε νοιάζει
και για τσιγάρο και φωτιά καθόλου δε σε νοιάζει
και τώρα αυτά τα ξέχασες το ξέρω δεν πειράζει

Μα εγώ σε συλλογίζομαι και μου 'ρχεται να κλάψω
και όσο ζω θα σου ζητώ δώσ' μου φωτιά ν' ανάψω
και όσο ζω θα σου ζητώ δώσ' μου φωτιά ν' ανάψω
μα εγώ σε συλλογίζομαι και μου 'ρχεται να κλάψω

Μεσ' στα βαθιά μεσάνυχτα χτυπάει το ρολόι 
και 'γω στους δρόμους τραγουδώ, το ντέρτι που με τρώει,
και 'γω στους δρόμους τραγουδώ, το ντέρτι που με τρώει.

Με απορία με κοιτούν στη νύχτα οι διαβάτες, 
που σαν κουρέλι περπατώ στις έρημες τις στράτες,
που σαν κουρέλι περπατώ στις έρημες τις στράτες.

Πονώ και στη μοναξιά, ο πόνος μου με τρώει 
κι ακούς βαθιά μεσάνυχτα, χτυπάει το ρολόι,
κι ακούς βαθιά μεσάνυχτα, χτυπάει το ρολόι.

Δεν είσ' εσύ για μένα γιατ' έχω κουραστεί, 
θ' αλλάξω πια ζωή, 
μποέμισσα κι αν είμαι, το ξέρεις πως μπορώ 
και πάλι να συμμορφωθώ.

Να πας να βρεις γυναίκα με πλούτη, 
μα ρημάδια στη ζωή, 
να πας και συ ξανά,
να μη σε δω φιγουρατζή.

Καιρός να σταματήσω το δρόμο που τραβώ, 
θα φύγω και δε ξέρω που θα βγω, 
μποέμισσα κι αν είμαι την έχω βαρεθεί 
τη ρέμπελη και άστατη ζωή.

Να πας να βρεις γυναίκα με πλούτη, 
μα ρημάδια στη ζωή, 
να πας και συ ξανά,
να μη σε δω φιγουρατζή.

Να πας να βρεις γυναίκα με πλούτη, 
μα ρημάδια στη ζωή, 
να πας και συ ξανά,
να μη σε δω φιγουρατζή.

Το βράδυ σα νυχτώσει την πιο καλή ωρίτσα
παιρνούνε τον κατήφορο τα όμορφα κορίτσια,
ε, ρε τι γυναικομάνι, γύρω γύρω στο λιμάνι
ε, ρε τι γυναικομάνι, κάτω στο Πασαλιμάνι.

Βαράνε τα κορίτσια την ίδια πάντα βιόλα
και βρίσκουνε τ' αγόρια τους και πίνουνε απ' όλα,
κι ύστερα ποτήρια σπάνε και στη φρεατίδα πάνε
βάρκα δω έλα βαρκάρη, πάμε τσάρκα με φεγγάρι.

Κι εκεί που ξημερώνει η μια κρατάει τιμόνι
η άλλη νανουρίζεται τραβά κουπί και λιώνει,
έγια μόλα, έγια λέσα, στο Πασαλιμάνι μέσα
έγια μόλα, έγια λέσα, στο Πασαλιμάνι μέσα.

Όλο τον κόσμο είχα γυρίσει,
μία γυναίκα είχα αγαπήσει
και ότι είχα της το 'χα δώσει,
με δίχως φόβο να με προδώσει,
και ότι είχα της το 'χα δώσει,
με δίχως φόβο να με προδώσει.

Μα η γυναίκα σαν την Εύα 
την απιστία έχει στην φλέβα
και η δική μου ξανθιά μικρούλα
ήταν και κείνη μια γυναικούλα,
και η δική μου ξανθιά μικρούλα
ήταν και κείνη μια γυναικούλα.

Μα η γυναίκα θα μένει ίδια,
ή με βελούδα ή με στολίδια,
ή με κουρέλια είναι ντυμένη,
γυναίκα είναι γυναίκα μένει,
ή με βελούδα είναι ντυμένη,
γυναίκα είναι γυναίκα μένει.

Μια βδομάδα που δε σ' είδα
Να το μάτι μου γαρίδα

Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Κι είχα απ' τον καημό μου σκάσει
Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Και τους δρόμους είχα πιάσει

Έψαξα να σε τρακάρω
Μ' όποιον νά 'σαι να σε πάρω

Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Κι είχα απ' τον καημό μου σκάσει
Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Και τους δρόμους είχα πιάσει

Τώρα μού 'ρθες σαν τα χιόνια
Μπράβο μού 'δειξες συμπόνια

Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Κι είχα απ' τον καημό μου σκάσει
Πού 'σουνα, πού 'σουνα και σ' είχα χάσει
Και τους δρόμους είχα πιάσει

Μ' ορκίζεσαι, μικρό μου, πως θα μ' αγαπάς,
πως θα μ' αγαπάς.
Όσο μακριά κι αν θα 'σαι κι όπου κι αν θα πας,
κι όπου κι αν θα πας.

Σ' ορκίζομαι στο κύμα και στον ουρανό,
και στον ουρανό.
Όσο μακριά κι αν πάω δεν σε λησμονώ,
δεν σε λησμονώ.

Μπρος στο φεγγάρι και στα γαλανά νερά,
στα γαλανά νερά,
τον όρκο μου σου κάνω ακόμα μια φορά,
ακόμα μια φορά.

Σ' αγάπησα με πόνο και στ' αληθινά,
και στ' αληθινά.
Εσένα θα λατρεύω πια παντοτινά,
πια παντοτινά,
εσένα θα λατρεύω πια παντοτινά,
πια παντοτινά.

Με άλλον, καλέ, με άλλον με παντρεύουνε,
με άλλον με παντρεύουνε σε σένα ο νους μου πάει
κι αντί σαν άλλες να χαρώ, το κλάμα θα με φάει.

Της λε, καλέ, της λεμονιάς τα στέφανα,
της λεμονιάς τα στέφανα για μένα είναι απ' αγκάθι
γιατί και τούτα με πονούν ως της καρδιάς τα βάθη.

Οι άλλοι, καλέ, οι άλλοι θα χορεύουνε,
οι άλλοι θα χορεύουνε μα εγώ σαν συλλογιέμαι,
πως χάνω εκείνον π' αγαπώ, πάντα θα τυραννιέμαι.

Με άλλον, καλέ, με άλλον με παντρεύουνε,
με άλλον με παντρεύουνε αγάπη μου, γλυκιά μου,
μα αν άλλος παίρνει το κορμί, συ θα 'χεις την καρδιά μου.

Τα ψι ψι ψι που λες και οι γλωσσοκοπάνες
και όσα λεν τις γειτονιάς σου οι ζαργάνες, 
σ' έχουν γεμίσει με καπνούς πια το κεφάλι
κι έτσι ξεχνάς τη πρωτ' αγάπη για μιαν άλλη,
σ' έχουν γεμίσει με καπνούς πια το κεφάλι
κι έτσι ξεχνάς τη πρωτ' αγάπη για μιαν άλλη.

Μα δεν πεθαίνει η αγάπη μας η τόση
κι αν θα 'ρθει η ώρα το μυαλό να ξεθολώσει,
τότε θα νοιώσεις το κακό που έχεις κάνει,
μα θα ειν' αργά, γιατ' ο καημός μου θα 'χει γιάνει,
τότε θα νοιώσεις το κακό που έχεις κάνει,
μα θα ειν' αργά, γιατ' ο καημός μου θα 'χει γιάνει.

Γιατί βασίστηκες στα άδικα του κόσμου
και λησμονείς πως είσ' ο πόνος ο δικός μου,
στης γειτονίας σου τις ζαργάνες δίνεις βάση
κι έτσι ότι χτίσαμε κι οι δυο μας θα χαλάσει,
στης γειτονίας σου τις ζαργάνες δίνεις βάση
κι έτσι ότι χτίσαμε κι οι δυο μας θα χαλάσει.

Στης γειτονίας σου τα ψι ψι μη δίνεις βάση,
γιατ' ότι χτίσαμε κι οι δυο μας, θα χαλάσει,
στης γειτονίας σου τα ψι ψι μη δίνεις βάση,
γιατ' ότι χτίσαμε κι οι δυο μας, θα χαλάσει.

Βράδια εξωτικά, τρελά και μαγεμένα
χείλη απ' τον πόθο φλογισμένα,
όταν τ' αργυρό φεγγάρι πέφτει,
μέσα στου πελάγου τον καθρέφτη.

Βράδια στη Χαβάη, βράδια ερωτικά,
αγκαλιές, τραγούδια κι όνειρα γλυκά.
Βράδια στη Χαβάη, μες στη σιγαλιά,
όμορφες κιθάρες κι ύστερα αγκαλιά.

Βράδια μαγικά, τρελά κι ονειρεμένα,
μάτια απ' την αγάπη λιγωμένα,
μέσα στη βραδιά την ξελογιάστρα,
όπως στα ουράνια λάμπουν τ' άστρα.

Βράδια στη Χαβάη, βράδια ερωτικά,
έρωτες, ρομάντζες κι όνειρα γλυκά.
Βράδια στη Χαβάη, μες στη σιγαλιά,
όμορφες χαβάγιες κι ύστερα αγκαλιά.

Βράδια στη Χαβάη, βράδια ερωτικά,
αγκαλιές, τραγούδια κι όνειρα γλυκά.
Βράδια στη Χαβάη, μες στη σιγαλιά,
όμορφες κιθάρες κι ύστερα αγκαλιά.

Μελαχρινές  σενιορίτες από την Αρζεντίνα
σας φέρνει ο νους στην καρδία μου
όπως τα χρόνια εκείνα
γλυκά πως νοσταλγώ τα ερωτικά σας χάδια
γλυκά σας νοσταλγώ σε μαγεμένα βράδια
πως θες να ξεχαστούν οι νύχτες μας εκείνες
στιγμές ερωτικές με φίνες Αρζεντίνες

Μελαχρινές  σενιορίτες πλανεύτρες καπριτσιόζες
δε λησμονώ τους χορούς σας
και τις τρελές σας πόζες
τρελά σας λαχταρώ και σαν και τότε λιώνω
πως θέλω να σας βρω έστω μια νύχτα μόνο
μια νύχτα σιωπηλή με το χλομό φεγγάρι
που σκέψη και μυαλό για πάντα μου 'χει πάρει

Ποιος δεν έκλαψε στα ξένα, μέσα στην απελπισιά,
σαν οι πίκρες του φουντώνουν και του ζώνουν την καρδιά,
σαν οι πίκρες του φουντώνουν και του ζώνουν την καρδιά.

Ποιος δεν φώναξε μανούλα, έστω και για μια φορά,
μες στης μοναξιάς τη θλίψη και στη μαύρη συμφορά,
μες στης μοναξιάς τη θλίψη και στη μαύρη συμφορά.

Μάνα μου, γλυκιά μανούλα, μες στις μπόρες συντροφιά,
τ' όνομά σου, βρίσκω πάντα, στους καημούς παρηγοριά,
τ' όνομά σου, βρίσκω πάντα, στους καημούς παρηγοριά.

Έξω μπόρα και χαλάζι με βροντές, με κεραυνούς
ποιος καημός τον βασανίζει και του θόλωσε ο νους;
Ποιος καημός τον βασανίζει και του θόλωσε ο νους;

Προσπαθεί να λησμονήσει τα φαρμάκια στο κρασί
τον εκούρασαν τα πάντα και τον κόσμο τον μισεί,
τον εκούρασαν τα πάντα και τον κόσμο τον μισεί.

Πίνει για να λησμονιέται στη ζωή αυτή που ζει,
και με το κρασί ρουφάει και τα δάκρυα μαζί,
και με το κρασί ρουφάει και τα δάκρυα μαζί.

Τρελέ τσιγγάνε, για πού τραβάς
μέσα στη νύχτα μόνος πού πας
ο χωρισμός σου είναι καημός
μες στην καρδιά μου παντοτινός
μες στην καρδιά μου παντοτινός
ο χωρισμός σου είναι καημός

Τι φεύγεις μόνος και βιαστικός
σα να 'σουν ξένος περαστικός
σκλάβα σου μ' έχεις παντοτινά
πάρε κι εμένα στα μακρινά
πάρε κι εμένα στα μακρινά
σκλάβα σου μ' έχεις παντοτινά

Τρελέ τσιγγάνε τι με κοιτάς
έρημη μόνη με παρατάς
πάμε τσιγγάνε, πριν την αυγή
θα 'ρθω μαζί σου και όπου βγει
θα 'ρθω μαζί σου και όπου βγει
πάμε τσιγγάνε, πριν την αυγή

Εφουντάρισ' η βαρκούλα στην ακρογιαλιά,
τώρα γλέντι κι αγκαλίτσες, χάδια και φιλιά.

Φυσάει ο μπάτης, φυσάει τ' αγέρι,
τρελό μικρό μου, γλυκό μου ταίρι,
τρελό μικρό μου, γλυκό μου ταίρι,
φυσάει ο μπάτης, φυσάει τ' αγέρι,

Με φιλάκια, τούτα κείνα και καλή καρδιά,
αγαπούλες και ρομάντζα, φύκια κι αμμουδιά.

Φυσάει ο μπάτης, χτυπάει το κύμα,
τρελό μικρό μου, με κάνεις θύμα,
τρελό μικρό μου, με κάνεις θύμα,
φυσάει ο μπάτης, χτυπάει το κύμα.

Τώρα θάλασσα και πεύκο, τρέλες και φιλιά,
και του έρωτα φωλίτσα στην ακρογιαλιά.

Φυσάει ο μπάτης, μπρος στ' ακρογιάλι,
τρελό μικρό μου, με πιάνει ζάλη,
τρελό μικρό μου, με πιάνει ζάλη,
Φυσάει ο μπάτης, μπρος στ' ακρογιάλι.

Φυσάει ο μπάτης, φυσάει τ' αγέρι,
έλα μικρό μου, γλυκό μου ταίρι,
έλα μικρό μου, γλυκό μου ταίρι,
φυσάει ο μπάτης, φυσάει τ' αγέρι.

Για πες μου κόρη - κόρη του ψαρά
τι θέλει ο γέρος - ο γέρος τον παρά
αφού έχει στο πλευρό του τέτοια κόρη θησαυρό του
τέτοια κόρη θησαυρό του αφού έχει στο πλευρό

Γιατί δουλεύει - δουλεύει σα σκυλί
χωρίς να ειδή - να ειδή μέρα καλή
κόρη που 'χει τέτοια γλύκα τι χρειάζεται την προίκα
τι χρειάζεται την προίκα κόρη που 'χει τέτοια γλύκα

Έχει χρυσάφι - χρυσάφι στα μαλλιά
και μια δροσάτη - δροσάτη αγκαλιά
και χαρά στο παλικάρι που γυναίκα θα την πάρει
που γυναίκα θα την πάρει βρε χαρά στο παλικάρι

Όμορφα βράδια με χίλια μάγια,
μας φέρνουν πόθους στην καρδιά.
Γλέντια και τρέλες, γλυκές κοπέλες, 
στη μαγεμένη ακρογιαλιά,
Γλέντια και τρέλες, γλυκές κοπέλες, 
στη μαγεμένη ακρογιαλιά.

Γλυκιές νεράιδες, γλυκές κοπέλες,
σε μακρινές ακρογιαλιές.
Μαζί στο γλέντι, μαζί στις τρέλες,
γλυκά τραγούδια κι αγκαλιές.

Νύχτες πλανεύτρες, ονειρεμένες,
γεμάτες μύρα μαγικά.
Νύχτες αγάπης, νύχτες με χάδια,
και χίλια λόγια ερωτικά,
Νύχτες αγάπης, νύχτες με χάδια,
και χίλια λόγια ερωτικά.

Γλυκιές νεράιδες, γλυκές κοπέλες,
σε μακρινές ακρογιαλιές.
Μαζί στο γλέντι, μαζί στις τρέλες,
γλυκά τραγούδια κι αγκαλιές.

Γλυκιές νεράιδες, γλυκές κοπέλες,
σε μακρινές ακρογιαλιές.
Μαζί στο γλέντι, μαζί στις τρέλες,
γλυκά τραγούδια κι αγκαλιές.

Σουδανέζες μου γλυκιές, ξελογιάστρες ξωτικές,
μαύρες μου ελκυστικές, ταμπούμ, ταμπούμ!

Μες στο φως του φεγγαριού, μια βραδιά ραμαζανιού
μου θολώσατε το νου, ταμπούμ, ταμπούμ!

Μαύρα απίστευτα κορμιά, μαύρη απίθανη ερημιά
κι ένα  αστέρι η καθεμιά, ταμπούμ, ταμπούμ!

Σκλάβες το καραβανιού, μια βραδιά ραμαζανιού,
μου σκλαβώσατε το νου, ταμπούμ, ταμπούμ!

Όπου και να φύγεις, όπου και να πας
θα ξαναγυρίσεις μια και μ' αγαπάς
μια και η αγάπη ρίζωσε βαθιά
αν την ξεριζώσεις θα 'βγει κι η καρδιά,
αν την ξεριζώσεις θα 'βγει κι η καρδιά
μια και η αγάπη ρίζωσε βαθιά.

Μη μου λες πως θά 'βρεις και θα ξεχαστείς,
θα με λαχταρίσεις και θα με ποθείς.
Έτσι είναι πάντα, παίζεις με φωτιά,
δε χωρούν παιχνίδια, φως μου, στην καρδιά,
δε χωρούν παιχνίδια, φως μου, στην καρδιά,
έτσι είναι πάντα, παίζεις με φωτιά.

Όπου και να φύγεις, όπου κι αν βρεθείς,
όταν με προδώσεις, όταν μ' αρνηθείς,
θα το μετανιώσεις, θα με θυμηθείς,
θα με νοσταλγήσεις και θα ξαναρθείς,
θα με νοσταλγήσεις και θα ξαναρθείς,
θα το μετανιώσεις, θα με θυμηθείς.

Φεύγει αργά στη νύχτα το καραβάνι,
φεύγει αργά κι ο δρόμος όπου το βγάλει,
έχει μαζί την κόρη, την ξακουσμένη,
μέσα απ' το κονάκι της, κρυφά κλεμμένη. 
Γι' αυτό κι ένας λεβέντης, τη νύχτα κλαίει
και με θολά τα μάτια, απ' το δάκρυ, λέει:

Μου κλέψαν την αγάπη μου, άλα ντουνιά!
Μου την κλέψανε και παν, ψεύτη ντουνιά!
Κλέψαν την αγαπημένη
κι η καρδιά μου μόνη μένει,
μου την κλέψαν, δε θα ζήσω,
απ' τη θλίψη μου θα σβήσω,
εμαράθηκ' η καρδιά,
σαν ανθός στη χουρμαδιά!

Μου κλέψαν την αγάπη μου, άλα ντουνιά!
Μου την κλέψανε και παν, ψεύτη ντουνιά!
Κλέψαν την αγαπημένη
κι η καρδιά μου μόνη μένει,
μου την κλέψαν, δε θα ζήσω,
απ' τη θλίψη μου θα σβήσω,
εμαράθηκ' η καρδιά,
σαν ανθός στη χουρμαδιά!

Σ' αγάπησα γι' αυτό και περιμένω
και κάνω όσο παίρνει υπομονή,
σαν άνθρωπος κι εσύ, θα 'ρθεί μια ώρα,
να νιώσεις μια καρδιά που σε πονεί,
σαν άνθρωπος κι εσύ, θα 'ρθεί μια ώρα,
να νιώσεις μια καρδιά που σε πονεί.

Μπορεί αγάπες άλλες να γνωρίσεις,
μπορεί και να γλεντήσεις, να χαρείς,
μα η ζωή η ίδια θα σου δείξει,
πως τέτοια αγάπη δε θα ξαναβρείς,
μα η ζωή η ίδια θα σου δείξει,
πως τέτοια αγάπη δε θα ξαναβρείς.

Θα δεις πως όσα χρόνια κι αν περάσουν,
για σένα μια καρδούλα θα πονεί,
σ' αγάπησα γι' αυτό και περιμένω,
και κάνω όσο παίρνει υπομονή.

Γίδια κι πρόβατα η ράχη μας,
άιντε σαλάγατα κατά 'σα κάτ',
άιντε μανούλα μ', άιντε τσουπρί,
κι να κακό να μη σε βρει.

Αιντε, χάιντε βουσκοπούλα,
για ρουβόλα τη ραχούλα,
πήρεις κατήφουρο, 'σύ καρτερώ,
'σύ κρυφογλιέπω κι 'σύ λαχταρώ.
Άιντε μανούλα μ', άιντε τσουπρί,
κάηκ' η καρδούλα μ' κι δε μπουρεί,
χάιντε, χάιντε βουσκοπούλα,
για ρουβόλα τη ραχούλα.

Πήρε το σούρπουμα κι το δειλινό 
κι ο ήλιος χάθηκε 'κει πίσ' απ' το β'νό.
άιντε μανούλα μ', άιντε τσουπρί
κι ένας λιβέντης, 'σύ καρτερεί.

Αιντε, χάιντε βουσκοπούλα,
για ρουβόλα τη ραχούλα,
πήρεις κατήφουρο, 'σύ καρτερώ,
'σύ κρυφογλιέπω κι 'σύ λαχταρώ.
Άιντε μανούλα μ', άιντε τσουπρί,
κάηκ' η καρδούλα μ' κι δε μπουρεί,
χάιντε, χάιντε βουσκοπούλα,
για ρουβόλα τη ραχούλα.

Άιντε μανούλα μ', άιντε  τσουπρί,
κάηκ' η καρδούλαμ' κι δε μπουρεί,
χάιντε, χάιντε βουσκοπούλα,
για ρουβόλα τη ραχούλα.

Μη μ' αρνηθείς κι αν έμαθες, πως είμ' απ' τον Περαία
κι αν στο Χατζηκυριάκειο, κάνω τρελή παρέα
κι αν στο Χατζηκυριάκειο, κάνω τρελή παρέα.

Και μη ζητήσεις άλλονε, πλούσιο κι αριστοκράτη
και μένανε μη με ξεχνάς και μη με λες μπερμπάτη
και μένανε μη με ξεχνάς και μη με λες μπερμπάτη.

Μες στη μπερμπάτικη ζωή, θα βρεις το ότι γυρέψεις,
γι' αυτό μαζί μου μια βραδιά, έλα να μπερμπαντέψεις,
γι' αυτό μαζί μου μια βραδιά, έλα να μπερμπαντέψεις.

Θα βρεις ρετσίνα όμορφη, πέρα στου Καλαμπάκα
και μια βαρκούλα με πανιά, που θα μας πάει τσάρκα,
το Σταύρο το σκυλόψαρο, που θα μας πάει τσάρκα.

Νύχτωσε χωρίς φεγγάρι,
το σκοτάδι είναι βαθύ.
Κι όμως ένα παλικάρι,
δε μπορεί να κοιμηθεί,
κι όμως ένα παλικάρι,
δε μπορεί να κοιμηθεί.

Άραγε τι περιμένει,
όλη νύχτα ως το πρωί,
στο στενό το παραθύρι,
που φωτίζει με κερί,
στο στενό το παραθύρι,
που φωτίζει με κερί.

Πόρτα κλείνει, πόρτα ανοίγει,
με βαρύ αναστεναγμό.
Ας μπορούσα να μαντέψω,
της καρδιάς του τον καημό,
ας μπορούσα να μαντέψω,
της καρδιάς του τον καημό.



Δεν τη φοβάμαι τη στενή το ξύλο τη κουμπούρα 
κείνη που φοβήθηκα είν' η κουμαντατούρα

Όταν περνούν οι γερμανοί περνανε μ' όλο πόζα 
πηδάω στ' αυτοκίνητο και τους τα κλέβω όλα

Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
κι έτσι θα ξαναρεφάρω,
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
κι έτσι θα ξαναρεφάρω

Μπενζίνες και πετρέλαια εμείς τα κυνηγάμε
έχουνε πολλά λεφτά και φίνα την περνάμε

Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω
και την τσίκα θα φουμάρω,
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω
και την τσίκα θα φουμάρω

Ζηλεύουνε δε θέλουνε ντυμένο να με δούνε, βρε 
μπατίρη θέλουν να με δούν για να φχαριστηθούνε 

Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
και την τσίκα θα φουμάρω,
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, βρε
και την τσίκα θα φουμάρω

- Γεια σου Κατσαρέ, γεια σου!











Ήθελα να 'μουν πλούσιος, Ροκφέλερ αν μπορούσα,
να σε 'κανα αρχόντισσα, με βίλες και με λούσα.

Θα σου 'κτιζα της Χαλιμάς χαρέμια και παλάτια,
να βασιλεύαν μέσα 'κει, τα όμορφά σου μάτια.

Θα σε νανούριζαν βιολιά, μπουζούκια και κιθάρες
κι εγώ σα σκλάβος θα 'μουνα, μπρος στις δικές σου χάρες.

Απ' το γλυκό τον ύπνο σου, πάντα θα σε ξυπνούσα,
μ' ένα μινόρε σιγανό, που θα σου τραγουδούσα.

'Άντες, άντες, άντες!''
Πέρδικα του καλοκαιριού μη κατέβεις στα ρυάκια.
Πώς μ' έβαλες στα πάθη,
γιατί σε τριγυρίζουνε, γιατί σε τριγυρίζουνε πολλών λογιών γεράκια.
'Άντες, άντες, άντες!''
Πέρδικα ολοπλούμιστη, που ξύπνησες τ' αηδόνι.
Ώπα, και το καμες και περπατεί
και το καμες και περπατεί τη νύχτα και μαργώνει.

''Έλα σου λέω, έλα!''
Πολλές φορές με πλήγωσες κι είπα να σε μισήσω.
''Έλα και φύγε πάλι!''
Μα σκέφτηκα, μα σκέφτηκα πως δε μπορώ χωρίς εσέ να ζήσω.

Ώπα, μα είχα καρδιά σαν το βουνό,
μα είχα καρδιά σαν το βουνό και ράισε για σένα.
Άιντες και ράισε για σένα
κι ώστε να ζω θα βλασφημώ τη μάνα που σε γέννα!

Ώπα, μα ήθελα να 'μουνα νερό,
μα ήθελα να 'μουνα νερό στον ποταμό απού πλύνεις.
Ώπα και να' ναι κάψα δυνατή
και να 'ναι κάψα δυνατή, να σκύβεις να το πίνεις.

Ξεχνάω πίκρες και καημούς, που 'χω στα σωθικά μου,
σαν παίζω τα ρεμπέτικα στη φυσαρμόνικά μου,
σαν παίζω τα ρεμπέτικα στη φυσαρμόνικά μου
ξεχνάω πίκρες και καημούς, που 'χω στα σωθικά μου.

Είν' η ζωή μας όμορφη, μόνο σαν τραγουδάμε,
και με τραγούδια έξυπνα τα νιάτα μας γλεντάμε,
και με τραγούδια έξυπνα τα νιάτα μας γλεντάμε
είν' η ζωή μας όμορφη, μόνο σαν τραγουδάμε

Τα μάτια που αγάπησα και τα 'χω στην καρδιά μου,
θα τραγουδώ τσαχπίνικα στη φυσαρμόνικά μου,
θα τραγουδώ τσαχπίνικα στη φυσαρμόνικά μου
τα μάτια που αγάπησα και τα 'χω στην καρδιά μου.

Μεσ' στις ταβέρνες ξενυχτώ μονάχος μου τα βράδια
και μεσ' στους δρόμους περπατώ και στα πυκνά σκοτάδια
και μεσ' στους δρόμους περπατώ και στα πυκνά σκοτάδια,
μεσ' στις ταβέρνες ξενυχτώ μονάχος μου τα βράδια.

Να πνίξω θέλω στο κρασί του πόνου το φαρμάκι,
να πικροκλάψω σαν παιδί για μια παλιά μου αγάπη,
να πικροκλάψω σαν παιδί για μια παλιά μου αγάπη,
να πνίξω θέλω στο κρασί του πόνου το φαρμάκι.

Γι αυτήν μονάχα αρρώστησα, τα βράδια που γυρνούσα
και την ζωή μου έχασα, γιατί την αγαπούσα
και την ζωή μου έχασα, γιατί την αγαπούσα,
γι αυτήν μονάχα αρρώστησα, τα βράδια που γυρνούσα.

Για πες μου τι' θελα με σένα να μπλεχτώ
και να' μαι θύμα της τρελής της τσαχπινιάς σου,
πριν καταλάβω πως στον έρωτα σου αυτό, 
μ' ήθελες ζάρι για τα γούστα της καρδιάς σου,
πριν καταλάβω πως στον έρωτά σου αυτό,
μ' ήθελες ζάρι για τα γούστα της καρδιάς σου.

Εσύ δεν παίρνεις τη ζωή στα σοβαρά,
για σένα όλα στην αγάπη είναι παιχνίδια
κι ότι είχεις κάνει με τους άλλους μια φορά,
παλιό βιολί σου μου ξανάρχισες τα ίδια
κι ότι είχεις κάνει με τους άλλους μια φορά,
παλιό βιολί σου μου ξανάρχισες τα ίδια.



Αρχίζω από τώρα να σε καταλαβαίνω 
και λίγο, λίγο, λίγο, στο νόημά σου μπαίνω 
κι αφού σε βλέπω τι καπνό φουμάρεις,
τι άλλο από σε να περιμένω.

Δεν έχω βρει γυναίκα, που να 'χει λίγη μπέσα,
γυναίκες είστε όλες κι απ' έξω κι από μέσα 
κι αν θες να μάθεις όλη την αλήθεια, 
απ' όλες είσαι συ η πιο μπαμπέσα.

Γι αυτό δε δίνω βάση στα λόγια τα δικά σου,
γιατί θα σου περάσει μια μέρα ο νταλγκάς σου 
και τότε πια σε μένα θα 'χει μείνει 
στο τέλος μοναχά η μπαμπεσιά σου.

Γιατί δε με θες κυρά μου, επειδή είμαι ψαράς
κι είμαι λίγο αλανιάρης σα ψαράς και σα βαρκάρης
και θαρρείς ότι με μένα, δεν θα την περνάς καλά,
και θαρρείς ότι με μένα, δεν θα την περνάς καλά.

Έχω μια μικρούλα βάρκα με κουπιά και με πανί
και ψαρεύω κάθε βράδυ μόνος με το παραγάδι
και τα ψάρια που θα πιάσω, τα πουλώ στην αγορά,
και τα ψάρια που θα πιάσω, τα πουλώ στην αγορά.

Κι αν ξυπόλητος γυρίζω, μη με βλέπεις και γελάς,
τη γυναίκα που θα έχω, ξέρω να τηνε προσέχω
και τα κέφια της να κάνω, μην κοιτάς που είμαι ψαράς,
και τα κέφια της να κάνω, μην κοιτάς που είμαι ψαράς.

Ένα τόσο οργανάκι είναι το μπαγλαμαδάκι, 
σύρμα πάνω, σύρμα κάτω και τα δυο σ' ένα σκοπό,
σύρμα πάνω, σύρμα κάτω και τα δυο σ' ένα σκοπό.

Μπαίνει κάτω από το σακκάκι κι όταν παίζει τραγουδάκι,
όμορφο ντουζένι έχει, φίλε μου, τι να σου πω,
σύρμα πάνω, σύρμα κάτω και τα δυο σ' ένα σκοπό.

Να τ' ακούσεις σαν χαράζει, σε μεράκι πόσους βάζει,
με το νύχι όταν παίζει το δικό του το σκοπό, 
όμορφο ντουζένι έχει, φίλε μου, τι να σου πω.

Σαν της ορφάνιας τον καημό δεν έχει ξαναγίνει, 
στον κόσμο τ' ορφανό παιδί πολλά φαρμάκια πίνει
στον κόσμο τ' ορφανό παιδί πολλά φαρμάκια πίνει. 

Από μικρό ορφάνεψα προτού στον κόσμο να 'μπω, 
γι' αυτό με δέρνουν οι καιροί σαν καλαμιά στον κάμπο
γι' αυτό με δέρνουν οι καιροί σαν καλαμιά στον κάμπο. 

Σαν της ορφάνιας τον καημό στον κόσμο δεν είν' άλλος, 
πικρός σα δηλητήριο κι ακόμη πιο μεγάλος
πικρός σα δηλητήριο κι ακόμη πιο μεγάλος.

Βρέχει κι αστράφτει και βροντά                                                                                         
και κάποιος με μαράζι, 
κλαίει στη στενή του τη γωνιά                                                                                            
και βαριαναστενάζει,
κλαίει στη στενή του τη γωνιά                                                                                            
και βαριαναστενάζει.

Θλιμένος γύρω του κοιτά                                                                                             
κι οι τοίχοι τον βαραίνουν, 
σαίτες ρίχνει η μοναξιά                                                                                               
και στην καρδιά του μπαίνουν,
σαίτες ρίχνει η μοναξιά                                                                                               
και στην καρδιά του μπαίνουν.

Μπροστά στη λάμπα τη θαμπή                                                                                                  
κουράγιο πια καρδιά μου, 
σε ποιόν να βρω τώρα να πω                                                                                                   
την τόση απελπισιά μου,
σε ποιόν να βρω τώρα να πω                                                                                                   
την τόση απελπισιά μου.

Τι μάγια πες μου σ έχουνε ποτίσει και μ έχεις πια για πάντα λησμονήσει
κι από έναν έρωτα τόσο μεγάλο μας μένει λίγη στάχτη τίποτ άλλο,
κι από έναν έρωτα τόσο μεγάλο μας μένει λίγη στάχτη τίποτ άλλο.

Και όμως για φαντάσου τόσα χρόνια αγάπη μου χεις δείξει και συμπόνοια 
γι αυτό και με το νου μου το χα βάλει πως πάμε στης αγάπης το λιμάνι,
γι αυτό και με το νου μου το χα βάλει πως πάμε στης αγάπης το λιμάνι.

Γκρεμίσαν τα παλάτια που χα χτίσει και έχουν οι ελπίδες μου πια σβήσει
και μένει από έναν έρωτα μεγάλο η στάχτη απ το τσιγάρο τίποτ άλλο,
και μένει από έναν έρωτα μεγάλο η στάχτη απ το τσιγάρο τίποτ άλλο.

και μένει από έναν έρωτα μεγάλο η στάχτη απ το τσιγάρο τίποτ άλλο,
και μένει από έναν έρωτα μεγάλο η στάχτη απ το τσιγάρο τίποτ άλλο.

Της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι κι αν κάποτε σε δείλιμα βρεθείς
κρατήσου σκέψου το κακό μην κάνεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
κρατήσου σκέψου το κακό μην κάνεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

Λογάριασε το σπίτι θα γκρεμίσεις και δώσε μπέσα σκάρτος μην σταθείς
της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
της ορφανής το κρίμα να φοβάσαι για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

Αφού μπορείς με άλλες να γελάσεις στης ορφανής το δρόμο μην βρεθείς
αν δεν σκεφτείς για να την στεφανώσεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς,
αν δεν σκεφτείς για να την στεφανώσεις για πρόσεξε να μην παρεκτραπείς.

Όλο μες τα ταβερνιά πας και μπεκρουλιάζεις αλανιάρικο
και για μένα δεν ρωτάς ούτε και σε νοιάζει παιχνιδιάρικο

Το κορμί σου κι αν πουλάς τώρα που είσαι νέα αλανιάρικο
θα γεράσεις και θα λες ήτανε μοιραία παιχνιδιάρικο

Δε θα βγούνε σε καλό όλ αυτά που κάνεις αλανιάρικο
κοίταξε να μαζευτείς και μυαλό να βάλεις παιχνιδιάρικο

Με καιρό θα κουραστείς και θα θες ν αράξεις αλανιάρικο
τότες θα με θυμηθείς και πικρά θα κλάψεις παιχνιδιάρικο

Πέντε Έλληνες στον Άδη ανταμώσαν ένα βράδυ,
και το γλέντι αρχινάνε κι όλα γύρω τους τα σπάνε.

Με μπουζούκια μπαγλαμάδες τρέλαναν τους σατανάδες,
κι από κέφι ζαλισμένοι χόρευαν οι κολασμένοι.

Στο Ρωμαίικο τραγούδι κάηκε το πελεκούδι,
κι όλοι φώναζαν αράδα να μας ζήσει η Ελλάδα.

Για πρόσεξε με βλάμισσα 
κοίτα με και στη μούρη, 
κοίτα να ιδείς αν φαίνουμαι, 
αν μοιάζω για καψούρη. 

Μην κάνεις κόλπα ψεύτικα, 
και λες πως με λατρεύεις, 
γιατί σε σακουλεύτηκα, 
πως θες να μου να τα παίρνεις. 

Τράβα να βρεις κάνα άλλονε 
να' ναι ρεφαρισμένος, 
και μην κολλάς σε μένανε, 
είμαι μπατιρημένος.

Πικρό βασανιστήριο που είν' αυτός ο έρως,
αχ, δύσκολα ξεμπερδεύεται, αν μπλέξει σ' ένα μέρος,
αχ, δύσκολα ξεμπερδεύεται, αν μπλέξει σ' ένα μέρος.

Δύσκολα είναι στους γιατρούς, να βγούνε κερδισμένοι
και να γιατρέψουνε καρδιά ερωτοπληγωμένη
και να γιατρέψουνε καρδιά ερωτοπληγωμένη.

Μοίρα γιατί με δίκασες, να πάω ν' αγαπήσω,
αχ, κορμί που δε μπορώ ποτέ, για να το αποκτήσω,
αχ, κορμί που δε μπορώ ποτέ, για να το αποκτήσω.

Τα νιάτα δεν τα χόρτασα                                                                                                     
δεν θέλω να πεθάνω
σαν τον ανθό μαράθηκα                                                                                               
μανούλα μου και δεν μπορώ να γειάνω.

Βλέπω τα φυλλά απ' τα κλαδιά                                                                                                    
να πέφτουν μαραμένα
κι όταν τα βλέπω σκέφτουμαι                                                                                          
μανούλα μου, πως μοιάζουν σαν και μένα.

Στα πεύκα και στα έλατα                                                                                         
μού'πανε πως θα γειάνω,
γι' αυτό πήγα στην Πάρνηθα, μανούλα μου                                                                               
τον πόνο μου να γειάνω
γι' αυτό πήγα στην Πάρνηθα, μανούλα μου                                                                                      
και στην κορφή απάνω

Παραπονιούμαι στο ντουνιά,
και το παράπονό μου,
κανείς δεν το αισθάνεται,
και σβήνω απ' τον καημό μου.

Για με δεν βρίσκεται γιατρός,
φάρμακα και βοτάνι,
μ' αρνήθηκες κι ο πόνος μου,
δεν πρόκειται να γειάνει.

Είναι μεγάλος ο καημός,
του χωρισμού μας τώρα,
με τράβηξε ο ποταμός,
με πήρε πια η μπόρα.

Μου'πεσες λαχείο μαυρομάτα,
και μου στραπατσάρισες τα νιάτα.
Μου'φαγες τα γρόσια και τις λίρες,
μια καρδιά την είχα και την πήρες.

Μ' έκανες να μείνω δίχως φράγκο,
και να κάνω νάνι σ' ένα πάγκο.
Άκαρδη, με πήρες στο λαιμό σου,
κι έγινα το θύμα το δικό σου.

Μ' άφησες με την ψυχή στο στόμα,
κι όμως σ' αγαπώ εγώ ακόμα.
Η φωτιά πού μ' άναψες δεν σβήνει,
μου'πεσες λαχείο τι να γίνει.

Σαν βράχος στην ακρογιαλιά, δέρνουμ' αγάπη μου παλιά,
είμαι στον καημό σου θύμα και με δέρνει κάθε κύμα.

Με δέρνουν μπόρες του βοριά κι έχω πληγή μες στην καρδιά
και χειμώνα καλοκαίρι μ' έκαψες γλυκό μου ταίρι.

Βαθιά στο πέλαγος θωρώ μα γιατρειά δεν καρτερώ,
τώρα που'φυγες στα ξένα όλα γκρέμισαν για μένα.

Ωωωωω, μια Τουρκοπούλα στο τζαμί,
Αλλάχ, Αλλάχ, φωνάζει, αμάν, αμάν 
κι όταν θα πει το φιλεντέμ, 
μες την καρδιά με σφάζει,
κι όταν θα πει το φιλεντέμ, 
μες την καρδιά με σφάζει.

Φιλεντέμ, φιλεντέμ, φιλεντέμ,
φιλεντέμ, φιλεντέμ, αμάν, αμάν.

Άσπρα ρόδα στην αυλή σου,
πώς κοιμάσαι μοναχή σου,
πώς κοιμάσαι μοναχή σου,
άσπρα ρόδα στην αυλή σου.

Ωωωωω, μια Τουρκοπούλα στο τζαμί, 
πάει να προσκυνήσει, αμάν, αμάν, 
κάνει τοάδες στο θεό, 
για ν' άλλαξοπιστήσει,
κάνει τοάδες στο θεό, 
για ν' άλλαξοπιστήσει.

Φιλεντέμ, φιλεντέμ, φιλεντέμ,
φιλεντέμ, φιλεντέμ, αμάν, αμάν.

Ρόδο μου και μανταρίνι, 
ότι πεις εσυ θα γίνει,
ότι πεις εσυ θα γίνει,
ρόδο μου και μανταρίνι.

Τουρκοπούλα, ο φερετζές σου 
κρύβει μέσα τσ' ομορφιές σου,
κρύβει μέσα τσ' ομορφιές σου,
Τουρκοπούλα, ο φερετζές σου.

Αλήτη με κατήντησε η απονιά σου 
και σα ζητιάνα στέκω στα παράθυρά σου, 
όλα τα δέχομαι, ρε βάσανο, για σένα, 
αφού τα νιάτα μου συ τα 'χεις σκλαβωμένα. 

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι, 
μεσ' στης καρδιάς μου το ντιβάνι.
Μεσ' στης καρδιάς μου το ντιβάνι, 
έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι. 

Το νάζι σου με τσάκισε και πριν να ρέψω, 
το πήρα πια απόφαση και θα σε κλέψω, 
θα 'σαι σωστή βασίλισσα μεσ' στο τσαρδί μου 
και για νανούρισμα θα έχεις το φιλί μου. 

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι, 
μεσ' στου αλήτη το ντιβάνι.
Μεσ' στου αλήτη το ντιβάνι, 
έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι. 

Και μένα μάνα μ' έκανε σαν την δικιά σου, 
άσε τις πόζες σου και άκου την καρδιά σου, 
έλα να σμίξουμε τα δυο, σαν περιστέρια, 
να μ' αγκαλιάζουνε σφιχτά τα δυο σου χέρια. 

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι, 
μεσ' στης αγάπης το ντιβάνι.

Ζούσε στο τσαντήρι της κλεισμένη 
μόνη σαν πουλί φυλακισμένη, 
κόρη σα νεράϊδα δίχως ταίρι,
πλάνο της Ανατολής αστέρι.

Αχ, Ζεχραζάτ γλυκιά, 
πάντα σαν θυμάμαι τα φιλιά σου 
τα γλυκά σου χείλη νοσταλγώ. 
Αχ, μάτια μαγικά, 
πάντα ζείτε μέσα στην καρδιά μου 
και στα όνειρά μου σας ζητώ.

Ήταν λουλουδένια η πνοή της, 
μύρα εσκορπούσε το κορμί της, 
φλόγα είχε κάθε μια ματιά της 
κι όλοι λέγαν για την ομορφιά της.

Αχ, Ζεχραζάτ γλυκιά, 
πάντα σαν θυμάμαι τα φιλιά σου 
τα γλυκά σου χείλη νοσταλγώ. 
Αχ, μάτια μαγικά, 
πάντα ζείτε μέσα στην καρδιά μου 
και στα όνειρά μου σας ζητώ.

Κι αν είναι μάγκας τι μ' αυτό, εγώ τον αγαπάω.
Κι όταν μου λείπει μια βραδιά, σαν ψάρι σπαρταράω.
Κι αν δε φορά μεταξωτά πουκάμισα, γραβάτα,
δε δίνω δυάρα εγώ γι' αυτά, μπρος στ' αντρικά του νιάτα.

Ο κόσμος όλος κι αν γελά για το δικό μου πόθο,
τι κρύβει η μάγκικη καρδιά εγώ μονάχα νιώθω,
τι κρύβει η μάγκικη καρδιά εγώ μονάχα νιώθω.

Σαν μ' αγκαλιάζει μόρτικα, χίλιες χαρές μου φέρνει,
αυτός μονάχα με μεθά, ακόμα κι αν με δέρνει.
Σαν το σακάκι του πετά και με τραβά κοντά του,
ανάβω-σβήνω η φτωχιά απ' τα τρελά φιλιά του.

Ο κόσμος όλος κι αν γελά για το δικό μου πόθο,
τι κρύβει η μάγκικη καρδιά εγώ μονάχα νιώθω,
τι κρύβει η μάγκικη καρδιά εγώ μονάχα νιώθω.

Ξύπνα μικρό μου κι άκουσε κάποιο μινόρε της αυγής, 
για σένανε είναι γραμμένο απο το κλάμα κάποιας ψυχής.

Το παραθύρι σου άνοιξε, ρίξε μου μια γλυκιά ματιά 
κι ας σβύσω πια τότε μικρό μου μπροστά στο σπίτι σου σε μια γωνιά,
κι ας σβύσω πια τότε μικρό μου μπροστά στο σπίτι σου σε μια γωνιά.

Με τα παραστρατήματα
και την ψηλή σου μύτη
εσύ βρε με κατάντησες
         
και νταβατζή κι αλήτη
εσύ βρε με κατάντησες
και νταβατζή κι αλήτη
 
Κι αν είμαι ζόρικος που λες
εσύ τα φταις και μόνο
όταν σε βλέπω μ' άλλονε
   
ανάβω και φουντώνω
όταν σε βλέπω μ' άλλονε
   
ανάβω και φουντώνω        

Κι αν έχεις άλλον πιο νταή
μαγκίτη κι αλανιάρη
αν του κρατούν τα κότσια του
ας έρθει να σε πάρει
αν του κρατούν τα κότσια του
ας έρθει να σε πάρει 

Παίξε μπουζούκι μου πιστό,
σαν άλλοτε και τώρα,
να μου γλυκάνεις την ψυχή ω,ω,ω,
στην υστερνή μου ώρα,
να μου γλυκάνεις την ψυχή ω,ω,ω,
στην υστερνή μου ώρα.

Ας μοιραστούμε και οι δυο,
της μοίρας το φαρμάκι,
κλάψε κι εσύ όπως κι εγώ ω,ω,ω,
για κείνης το μεράκι,
κλάψε κι εσύ όπως κι εγώ ω,ω,ω,
για κείνης το μεράκι.

Μονάχη ζω στην ξενιτιά, σαν έρημο πουλάκι,
μα να ξεχάσω δε μπορώ, κάποιο κρυφό φαρμάκι,
μα να ξεχάσω δε μπορώ, κάποιο κρυφό φαρμάκι.

Γι' αυτόν που μ' απαρνήθηκε και χρόνια με γελούσε,
παράτησα τη μάνα μου, για με που μόνο ζούσε,
παράτησα τη μάνα μου, για με που μόνο ζούσε.

Κι όποιος βαθιά αγάπησε δίχως αγάπη να βρει,
αυτός ας έρθει να με βρει, στην ξενιτιά την μαύρη,
αυτός ας έρθει να με βρει, στην ξενιτιά την μαύρη.

Για να μου πει πως ξέχασε, που βρήκε το βοτάνι,
γιατ' η καρδιά μου έλειωσε, κοντεύει να πεθάνει,
γιατ' η καρδιά μου έλειωσε, κοντεύει να πεθάνει.

Ήρθε πάλι στον Περαία 
το γρι-γρι με την παρέα 
φορτωμένο φρέσκια ψάρια, 
μουγκριά και καλαμάρια.

Το 'χουν το γρι-γρι ψαράδες 
παλικάρια χουβαρντάδες, 
μόλις ξεπουλάνε πάνε 
στην ταβέρνα και γλεντάνε.

Πίνουν όμορφα, χορεύουν 
κι απο τα βιολιά γυρεύουν 
να χορέψουν τσιφτετέλι 
αμάν, αααμάν, γιαλελέλι.

Αααααααα! αχ! αχ! γιάλα, γιάλα! 
Γιαλελέλι, μ' γιάλα!

- Ωπ, αμάν, γιάλα, ώπα!
- Ωχ, ωχ, ωχ!







Μάτια σαν δυο μαύρα διαμάντια, χείλη σαν τα ρόδα τ' Απρίλη!
Μάγια σκορπάτε, κι όλους μεθάτε, μελαχρινές μου Βαλεντσιάνες,
που με κιθάρες, πόθους ξυπνάτε και των κρυφών, καρδιών, λαχτάρες!

Μύρα απ' τα χειλάκια σας πήρα, πόθο σαν τα σκέφτομαι νιώθω!
Είστε κοντά μου και μες την καρδιά μου, μελαχρινές μου Βαλεντσιάνες,
γλυκά λουλούδια, που μας μεθάτε, με της αγάπης τα τραγούδια!

Είστε κοντά μου και μες την καρδιά μου, μελαχρινές μου Βαλεντσιάνες,
γλυκά λουλούδια, που μας μεθάτε, με της αγάπης τα τραγούδια!

Χρόνια τώρα συλλογιέσαι,
απ' το βράδυ ως το πρωί, ωχ,ωχ,ωχ!
Πάψε να παραπονιέσαι
για την άδικη ζωή,
πάψε να παραπονιέσαι
για την άδικη ζωή.

Το ταλαίπωρο κορμί σου,
άστο να ξεκουραστεί, ωχ,ωχ,ωχ!
Πως δεν τσάκισε ακόμα
της καρδιάς σου η αντοχή,
πως δεν τσάκισε ακόμα
της καρδιάς σου η αντοχή.

Ξέχασε τα περασμένα,
βγάλτα μαύρα που φορείς, ωχ,ωχ,ωχ!
Και τα ολόχρυσα σου νιάτα,
γλέντα μην αργοπορείς,
και τα ολόχρυσα σου νιάτα,
γλέντα μην αργοπορείς!

Πριν μου φερθείς διπρόσωπα κι έτσι σκληρά μαργιόλα,
δε σκέφτηκες πως στη ζωή, εδώ πληρώνουντ' όλα,
δε σκέφτηκες πως στη ζωή, εδώ πληρώνουντ' όλα!

Όσο κι αν είσαι όμορφη και σ' όλους φέρνεις ζάλη,
ξεχνάς πως φεύγουν με καιρό οι ομορφιές και κάλλη,
ξεχνάς πως φεύγουν με καιρό οι ομορφιές και κάλλη.

Και ποιος το ξέρει κάποτε, αν όταν δυστυχήσεις,
γριούλα κάτασπρη θα 'ρθείς, την πόρτα να χτυπήσεις,
γριούλα κάτασπρη θα 'ρθείς, την πόρτα να χτυπήσεις.

Όσο και αν με πλήγωσες την πόρτα θα σ' ανοίξω,
και σαν να είμαστε παιδιά, κοντά μου θα σε σφίξω,
και σαν να είμαστε παιδιά, κοντά μου θα σε σφίξω.

Αλήτη με κατήντησε η απονιά σου
και σα ζητιάνος στέκω στα παράθυρά σου,
όλα τα δέχομαι, ρε βάσανο, για σένα,
αφού τα νιάτα μου συ τα 'χεις σκλαβωμένα.

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι,
μες της καρδιάς μου το ντιβάνι!
Μες της καρδιάς μου το ντιβάνι,
έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι.

Το νάζι σου με τσάκισε και πριν να ρέψω,
το πήρα πια απόφαση και θα σε κλέψω,
θα 'σαι σωστή βασίλισσα μες στο τσαρδί μου
και για νανούρισμα θα έχεις το φιλί μου.

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι,
μες του αλήτη το ντιβάνι!
Μες του αλήτη το ντιβάνι,
έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι.

Και μένα μάνα μ' έκανε σαν την δικιά σου,
άσε τις πόζες σου και άκου την καρδιά σου,
έλα να σμίξουμε τα δυο, σαν περιστέρια,
να μ' αγκαλιάζουνε σφιχτά τα δυο σου χέρια.

Έλα, αχ, να κάνεις νάνι-νάνι,
μες της αγάπης το ντιβάνι!

Το παιδί που είχες φίλο,
τώρα το κατηγορείς,
πες μας τι, τι σου έχει κάνει
και δε θε-, και δε θέλεις να το δεις;
Πες μας τι, τι σου έχει κάνει
και δε θε-, και δε θέλεις να το δεις;
Καλέ μου το παιδί.

Άδικα μην το παιδεύεις,
βρε γυναίκα πονηρή
και το ρίχνεις, ρίχνεις όπου λάχει
το μπελά, το μπελά του για να βρει,
και το ρίχνεις, ρίχνεις όπου λάχει
το μπελά, το μπελά του για να βρει!
Καλέ μου το παιδί.

Ό,τι και να σου 'χει κάνει,
έχει μια καρδιά χρυσή
γύρνα πάλι, πάλι σαν και πρώτα
και αγά-, και αγάπα το κι εσύ,
γύρνα πάλι, πάλι σαν και πρώτα
και αγά-, και αγάπα το κι εσύ.
Καλέ μου το παιδί.

Γιατί να κλαις και να πονείς,
γιατί γι' αγάπες να θρηνείς; 
Είν' όλα ψέμα!
Τράβα μισάρες κάνα-δυο,
κάνε με το κρασί χωριό
κι ας παν στο ρέμα!
Τράβα μισάρες κάνα-δυο,
κάνε με το κρασί χωριό
κι ας παν στο ρέμα!

Τι θες και λιώνεις στον καημό
και σβήνεις δίχως τελειωμό,
για μια γυναίκα;
Αφού σε φτάνει να ποθείς
και σ' ένα κέφι να βρεθείς/χωθείς,
για να 'χεις δέκα!
Αφού σε φτάνει να ποθείς
και σ' ένα κέφι να βρεθείς/χωθείς,
για να 'χεις δέκα!

Είν' όλα μάταια στη γη,
γλέντα και πίνε κι ότι βγει
και μη σε νοιάζει!
Ποτέ μη δίνεις καν ψιλή,
πες μου σε τι σε οφελεί,
να 'χεις μαράζι!
Ποτέ μη δίνεις καν ψιλή,
πες μου σε τι σε οφελεί,
να 'χεις μαράζι!

Κάποια μάνα αναστενάζει, μέρα-νύχτα ανησυχεί,
το παιδί της περιμένει, που έχει χρόνια να το δει,
το παιδί της περιμένει, που έχει χρόνια να το δει.

Μέσα στην απελπισιά της, κάποιος την πληροφορεί,
ότι ζει το παλικάρι και οπωσδήποτε θα 'ρθεί,
ότι ζει το παλικάρι και οπωσδήποτε θα 'ρθεί.

Με υπομονή προσμένει, με λαχτάρα στην καρδιά,
ο λεβέντης να γυρίζει απ' τη μαύρη ξενιτιά,
ο λεβέντης να γυρίζει απ' τη μαύρη ξενιτιά.

Μια χανούμισσα μικρή, κόρη παραχαϊδεμένη,
στα μετάξια, στα χρυσά ήτανε τριγυρισμένη,
στα μετάξια, στα χρυσά ήτανε τριγυρισμένη.

Τη φωνάζανε "Γκιουζέλ", είχε πρόσωπο φεγγάρι,
ένα στόμα για φιλιά, σώμα λυγερό και χάρη,
ένα στόμα για φιλιά, σώμα λυγερό και χάρη.

Τι κι αν είχε όλ' αυτά, ζούσε πάντα λυπημένη,
στα καφάσια τα κλειστά, ήταν αιχμαλωτισμένη,
στα καφάσια τα κλειστά, ήταν αιχμαλωτισμένη.

Κάποια κοπέ-, κοπέλα όμορφη,
τη θάλασσα κοιτάζει κι όλο αναστενάζει.
Τι γυρεύει, τι να καρτερεί,
στ' ακρογιάλι και είναι μοναχή;
Στ' ακρογιάλι και είναι μοναχή,
τι γυρεύει, τι να καρτερεί;

Είναι η δό-, η δόλια σκεφτικιά,
και παραπονεμένη, μα τι να περιμένει;
Θα ρωτήσω, ίσως και μου πει,
στ' ακρογιάλι τι να κερτερεί;
Στ' ακρογιάλι τι να καρτερεί,
θα ρωτήσω, ίσως και μου πει!

Τι έχεις κοπέ-, κοπέλα μ' κι όλο κλαις,
και βαριαναστενάζεις και το γιαλό κοιτάζεις;
Περιμένω απ' την ξενιτιά,
την αγάπη πο' 'χω στην καρδιά.
Την αγάπη πο' 'χω στην καρδιά,
περιμένω απ' την ξενιτιά.

Κάποια κοπέ-, κοπέλα όμορφη,
τη θάλασσα κοιτάζει κι όλο αναστενάζει.
Τι γυρεύει, τι να καρτερεί,
στ' ακρογιάλι και είναι μοναχή;
Στ' ακρογιάλι και είναι μοναχή,
τι γυρεύει, τι να καρτερεί;

Είναι η δό-, η δόλια σκεφτικιά,
και παραπονεμένη, μα τι να περιμένει;
Θα ρωτήσω, ίσως και μου πει,
στ' ακρογιάλι τι να κερτερεί;
Στ' ακρογιάλι τι να καρτερεί,
θα ρωτήσω, ίσως και μου πει!

Τι έχεις κοπέ-, κοπέλα μ' κι όλο κλαις,
και βαριαναστενάζεις και το γιαλό κοιτάζεις;
Περιμένω απ' την ξενιτιά,
την αγάπη πο' χω στην καρδιά.
Την αγάπη πο' χω στην καρδιά,
περιμένω απ' την ξενιτιά. 

Σαν βγαίνει ο χότζας στο τζαμί, αργά, σαν σουρουπώνει.
Όταν θα πει το Μπιρ-Αλλάχ! (Μπιρ-Αλλάχ)
Το στήθος μου ματώνει,
όταν θα πει το Μπιρ-Αλλάχ! (Μπιρ-Αλλάχ)
Το στήθος μου ματώνει.

Τέτοια στιγμή σε γνώρισα, στα μακρινά, στα ξένα.
Κι όταν ακούω "Μπιρ-Αλλάχ"! (Μπιρ-Αλλάχ)
Ο νους μου πάει σε σένα,
κι όταν ακούω "Μπιρ-Αλλάχ"! (Μπιρ-Αλλάχ)
Ο νους μου πάει σε σένα.

Στα βάθη της Ανατολής, στη μαύρη ξενιτιά μου.
Όταν ακούω "Μπιρ-Αλλά"! (Μπιρ-Αλλάχ)
Ραΐζεται η καρδιά μου,
όταν ακούω "Μπιρ-Αλλά"! (Μπιρ-Αλλάχ)
Ραΐζεται η καρδιά μου.

Όλα ξεχάστηκαν, μου έλεγες προχτές
κι όμως απόψε η καρδιά μας σιγοκλαίει.
Όσοι αγαπήσανε, δε λησμονήσανε
και πάντα ο πόνος της αγάπης θα τους καίει,
όσοι αγαπήσανε, δε λησμονήσανε
και πάντα ο πόνος της αγάπης θα τους καίει.

Μην ξεγελιέσαι, σ' αγαπώ και μ' αγαπάς,
μας έχει η μοίρα στη ζωή για πάντα ενώσει.
Αν θα χωρίσουμε, θα νοσταλγήσουμε
κι ο χωρισμός μας τις καρδιές μας θα πληγώσει,
αν θα χωρίσουμε, θα νοσταλγήσουμε
κι ο χωρισμός μας τις καρδιές μας θα πληγώσει.

Όσοι αγαπούν αληθινά, δε λησμονούν,
ριζώνει ο πόνος στις καρδιές και ζει αιώνια.
Ίσως ραΐζεται, μα δε γκρεμίζεται
και δυναμώνει απ' το δάκρυ και τα χρόνια,
ίσως ραΐζεται, μα δε γκρεμίζεται
και δυναμώνει απ' το δάκρυ και τα χρόνια.

Αργά σε βρίσκω μόνη, κάθε βράδυ,
να κρυφοκλαίς, στου δρόμου τη γωνιά
κορίτσι δεκαοχτώ χρονών, ρημάδι,
δυστυχισμένο θύμα του ντουνιά.

Γιατί να είσαι παραστρατημένη
και να σε δέρνει η μοίρα σου σκληρά,
σαν το καράβι δίχως τιμονιέρη,
σαν το πουλάκι δίχως τα φτερά.

Σαν θα σκεφτείς καλά, το πως τραβιέσαι,
θα βγεις μετανιωμένη στη ζωή,
θα κλαις και στα χαμένα θα χτυπιέσαι,
της νιότης σαν περάσει η ορμή.

Όμορφες σπανιόλες σεβιλλιάνες,
μάγισσες, πλανεύτρες ατσιγγάνες!

Μάτια σαν της νύχτας τα σκοτάδια,
με γλυκά τραγούδια και με χάδια,
πέρασα κοντά σας τόσα βράδια,
που δεν τα ξεχνώ!

Μάτια σαν της νύχτας τα σκοτάδια,
με γλυκά τραγούδια και με χάδια,
πέρασα κοντά σας τόσα βράδια,
που δεν τα ξεχνώ!

Όμορφες σειρήνες μου κοκέτες,
με τρελούς χορούς και καστανιέτες!

Πάντα με τραβάτε στη Σεβίλλη,
με τα κατακόκκινα σας χείλη,
όπως το χλομό εκείνο δείλι,
που δε λησμονώ!

Πάντα με τραβάτε στη Σεβίλλη,
με τα κατακόκκινα σας χείλη,
όπως το χλομό εκείνο δείλι,
που δε λησμονώ!

Πάντα με τραβάτε στη Σεβίλλη,
με τα κατακόκκινα σας χείλη,
όπως το χλομό εκείνο δείλι,
που δε λησμονώ!

Όταν περνώ τα βράδια από τη γειτονιά σου,
το παραθύρι σου το βλέπω ανοιχτό,
σφυρίζω για να βγεις, μα βγαίνει η μαμά σου,
μες στο σκοτάδι φεύγω και παραμιλώ,
σφυρίζω για να βγεις, μα βγαίνει η μαμά σου,
μες στο σκοτάδι φεύγω και παραμιλώ.

Αν μ' αγαπούσες, θα 'βγαινες κι εσύ λιγάκι,
έστω να μου μιλούσες μόνο μια φορά
κι αν μου 'δινες ένα μικρό ραντεβουδάκι,
την πιο μεγάλη θα μου χάριζες χαρά,
κι αν μου 'δινες ένα μικρό ραντεβουδάκι,
την πιο μεγάλη θα μου χάριζες χαρά!

Αφού μου δείχνεις πως δε θες να μ' αντικρύσεις,
από τη γειτονιά σου δεν ξαναπερνώ,
κι όταν τον πόνο στην καρδιά σου θ' αποκτήσεις,
τότε θα σέρνεσαι κι εγώ θε να γελώ,
κι όταν τον πόνο στην καρδιά σου θ' αποκτήσεις,
τότε θα σέρνεσαι κι εγώ θε να γελώ.

Κι όταν τον πόνο στην καρδιά σου θ' αποκτήσεις,
τότε θα σέρνεσαι κι εγώ θε να γελώ.

Πάρε, τσιγγάνα τράπουλα και κάθισε κοντά μου 
και πες τι λένε τα χαρτιά για τον βαρύ σεβντά μου,
και πες τι λένε τα χαρτιά για τον βαρύ σεβντά μου.

Δώσ' μου, τσιγγάνα, βότανο, να πιω να λησμονήσω,
την ψεύτρα που μ' αρνήθηκε, θέλω να τη μισήσω,
την ψεύτρα που μ' αρνήθηκε, θέλω να τη μισήσω.

Στην αγκαλιά σου άσε με, τσιγγάνα, να πλαγιάσω 
και στα δικά σου τα φιλιά εκείνη να ξεχάσω,
και στα δικά σου τα φιλιά εκείνη να ξεχάσω.

Δώσ' μου βοτάνι μαγικό, τον νου μου να πλανέψω,
στις χώρες των παραμυθιών γλυκά να ταξιδέψω,
στις χώρες των παραμυθιών γλυκά να ταξιδέψω.

Από γιαλό κι από γκρεμό
κι από μεγάλο ποταμό
κι από μεγάλο ποταμό, γιαλέλι!
επέρασα για να σε βρω,
κι από μεγάλο ποταμό, γιαλέλι!
επέρασα για να σε βρω.

Χωρίς νερό ο βασιλικός,
είναι μεγάλος ο καημός,
είναι μεγάλος ο καημός, γιαλέλι!
να είσαι νιος και μοναχός,
είναι μεγάλος ο καημός, γιαλέλι!
να είσαι νιος και μοναχός.

Ψαράς θα γίνω στη στεριά,
να σε ψαρέψω μια βραδιά,
να σε ψαρέψω μια βραδιά, γιαλέλι!
για να σου κλέψω την καρδιά,
να σε ψαρέψω μια βραδιά, γιαλέλι!
για να σου κλέψω την καρδιά.

Πως μ' αρέσει το πιοτό,
μ' αρέσει και το πίνω να ξεχνώ,
με σαμπάνιες και μαρκό,
τον κάθε πόνο σβήνω, σβήνω και ξεχνώ.

Εβίβα ρεμπέτες, εβίβα παιδιά,
μες τη ρεμπέτικη τούτη βραδιά,
παίξε μπουζούκι μου κι όχι πολλά,
λίγα χρόνια και καλά!

Στης ταβέρνας τη γωνιά,
αράζω κάθε βράδυ μοναχός,
με μπουζουκομπαγλαμά,
ξεχνάω κάθε ντέρτι, ντέρτι ο φτωχός.

Εβίβα ρεμπέτες, εβίβα παιδιά,
μες τη ρεμπέτικη τούτη βραδιά,
παίξε μπουζούκι μου κι όχι πολλά,
λίγα χρόνια και καλά!

Δεν το κρύβω ούτε στιγμή,
μ' αρέσει και το πίνω σαν μπεκρής,
δε μου καίγεται καρφί
κι αν δε ρουφήξω χείλια, χείλια μιας μικρής.

Εβίβα ρεμπέτες, εβίβα παιδιά,
μες τη ρεμπέτικη τούτη βραδιά,
παίξε μπουζούκι μου κι όχι πολλά,
λίγα χρόνια και καλά!



Θέλω να φύγω μακρυά
για το Μαρόκο βρε παιδιά
μες την Αφρική
να γνωρίσω τους αγάδες
τους μεγάλους ντερβισάδες
στην Ανατολή

Φίλους θα πιάσω με σκοπό
μες τον οντά τους για να μπω
μες την Αφρική
Να ξαπλώσω σε ντιβάνια
σε πασάδικα ντουμάνια
στην Ανατολή

Σαν θ΄αποκτήσω και φλουριά
θα κυρηχτώ μαχαραγιάς
μες την Αφρική
ν΄απολαύσω τις σουλτάνες
τις πιο φίνες αφρικάνες
στην Ανατολή.

Έλα να πάμε τσάρκα μια βραδιά,
η βάρκα μας προσμένει στην ακροθαλασσιά
που ο βοριάς φυσάει, τι έμορφη βραδιά!

Έγια-μόλα, έγιαλό!
Γιαλό-γιαλό!

Με τα κουπιά μας και μ' αγκαλιές,
στο Φάληρο να πάμε, πέρα στις Τζιτζιφιές,
ν' ακούσουμε μπουζούκια και όμορφες πενιές!

Έγια-μόλα, έγιαλό!
Γιαλό-γιαλό!

Μάγισσα όταν σε φιλώ
γιατί δεν λέγω φτάνει
τι βάζεις στα χειλάκια σου
τι μ' έχει ξετρελάνει

Μίλα μου κόρη κόρη μάγισσα
τι βάζεις στο φιλί σου
και με κατάντησες μπεκρή
κι' αλκολικό μαζί σου

Μα τι πιοτό με πότισες
τι μαγικό βοτάνι
μίλα μου κόρη μάγισσα
τι άλλο μου 'χεις κάνει

Μάνα μου γιατί να με γεννήσεις
βάσανα να νιώσω και στερήσεις
στην ψευτιά αυτού του κόσμου
να 'μαι πάντα μοναχός μου
μες στους πέντε δρόμους να γυρνώ,
στην ψευτιά αυτού του κόσμου
να 'μαι πάντα μοναχός μου
μες στους πέντε δρόμους να γυρνώ.

Ήτανε ανάγκη να με βγάλεις
σε φουρτούνες τόσες να με βάλεις
σε καημούς και σε μεράκια
και να πίνω όλο φαρμάκια
στη βασανισμένη μου ζωή,
σε καημούς και σε μεράκια
και να πίνω όλο φαρμάκια
στη βασανισμένη μου ζωή.

Τι 'θελες και μ' έφερες 'δω πέρα
να μη δω ποτές μιαν άσπρη μέρα
να γυρίζω σαν αλήτης
άφραγκος κι ερημοσπίτης
κουρελιάρης πάντα και φτωχός,
να γυρίζω σαν αλήτης
άφραγκος κι ερημοσπίτης
κουρελιάρης πάντα και φτωχός.

Μανούλα αρρώστησα βαρειά
ο Χάροντας μ΄αγγίζει
θυμάμαι το σπιτάκι μας
και η καρδιά ραγίζει

Τώρα μανούλα μου γλυκειά
στον άλλο κόσμο φεύγω
μια χάρη μόνο υστερνή
μανούλα σου γυρεύω

Μάνα μου τα λουλούδια μου
συχνά να τα ποτίζεις
όπως τα δρόσιζα κι εγώ
και συ να τα δροσίζεις.

Μπαίνομε μες στην ταβέρνα                                                                                                 
Βαγγελίτσα μου,
λέγω ταβερνιάρη κέρνα                                                                                                     
βρε κουκλίτσα μου  αντίστροφα

Κέρνα δυό ποτήρια ακόμα
Βαγγελίτσα μου
κέρνα κι ας γινούμε λιώμα
βρε κουκλίτσα μου αντίστροφα

Μπρος κι εβίβα κι ας το πιούμε
Βαγγελίτσα μου
τη ζωή μας να χαρούμε 
βρε κουκλίτσα μου αντίστροφα

Με χαρές και χίλια χάδια
Βαγγελίτσα μου
θα τα πίνουμε τα βράδια
βρε κουκλίτσα μου

Ξενύχτης μπρος στην πόρτα σου
σούρα στουπί και φέσι
δεν πάω για το σπίτι μου
πρωτού η μέρα φέξει.

Ω! ω! έβγα να σε ιδώ
ω! ω! για σένα ξενυχτώ.

Έβγα στο παραθύρι σου
για να σε δω λιγάκι
λυπήσουμε και δεν μπορώ
θα σβήσω απ' το μεράκι.

Ω! ω! έβγα να σε ιδώ
ω! ω! για σένα ξενυχτώ.

Απόψε τα μεσάνυχτα
θα 'μαι πάλι κοντά σου
χωρίς να πάρει μυρωδιά
ο γέρος κι η γριά σου.

Ω! ω! έβγα να σε ιδώ
ω! ω! για σένα ξενυχτώ.

Πάρε βόλτα κι έλα απόψε στις οκτώμισι μ' εννιά
και στου Μάριου θα μ' έβρεις καθισμένο στη γωνιά.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
να σε κάνω πριγκηπέσσα στο δικό μου τον οντά,
με χανούμια να χορεύεις, κοπελίτσα μου γλυκιά
και θ' ακούσεις του Τσιτσάνη, τη πλανεύτρα τη πενιά.

Θα 'σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισσες,
θα 'σαι πρώτη στο χαρέμι μέσα στις χανούμισσες.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
σκλάβες θα σε προσκυνάνε, από κάθε μια φυλή 
κι αραπάδες θα 'χεις χίλιους για σωματοφυλακή,
και θα έχεις τον Τσιτσάνη συντροφιά σου ταχτική.

Ω, ω, ω, κοπελίτσα μου, καλέ Μαρίτσα μου,
να σε κάνω πριγκηπέσα στο δικό μου τον οντά,
με χανούμια να χορεύεις, κοπελίτσα μου γλυκιά.

Φέρε μας κάπελα, με δυο ποτήρια και μισή,
είμαι απόψε στα μεράκια και γουστάρω να τα πιω,
είμαι απόψε στα μεράκια και γουστάρω να τα πιω.

Είν' το κορίτσι μου εδώ, που είχα μέρες να το δω,
διάταξ' ένα ζεϊμπεκάκι να χορέψουμε τα δυο,
διάταξ' ένα ζεϊμπεκάκι να χορέψουμε τα δυο.

Χόρεψε βλάμισσα τρελά, το πορτοφόλι νά' ν' καλά,
στην ταβέρνα σ' έχω φέρει για να σπάσουμε νταλκά,
στην ταβέρνα σ' έχω φέρει για να σπάσουμε νταλκά.

Δεν ξαναπιάνουμαι κορόιδο σου το λέω
ούτε και πρέπει πια για σένανε να κλαίω
βρε με τσιτσίρισες και το 'χω βάλει άχτι
τα όσα ζήσαμε να γίνουν όλα στάχτη,
βρε με τσιτσίρισες και το 'χω βάλει άχτι
τα όσα ζήσαμε να γίνουν όλα στάχτη.

Κι όμως δεν άργησα για να σε καταλάβω
γιατί θαρρούσες πως θα μ' είχες πάντα σκλάβο
να που σου φεύγω και για πάντα θα με χάσεις
νάυλον κούρσα να γενείς δε θα με φτάσεις,
να που σου φεύγω και για πάντα θα με χάσεις
νάυλον κούρσα να γενείς δε θα με φτάσεις.

Βρε δε σ' αλλάζω κούκλα μου
ο κόσμος ας χαλάσει
και σ' όλα τα κουτσομπολιά
εγώ δε δίνω βάση
βρε δε σ' αλλάζω κούκλα μου
ο κόσμος ας χαλάσει.

Σου το 'πα η αγάπη μου
είναι για σε μεγάλη
και γράφω στα παπούτσια μου
αυτά που λεν' οι άλλοι
σου το 'πα η αγάπη μου
είναι για σε μεγάλη.

Βρε δε σ' αλλάζω κούκλα μου
στο πείσμα όλου του κόσμου
και αν εγώ σε αγαπώ
λογαριασμός δικός μου
βρε δε σ' αλλάζω κούκλα μου
στο πείσμα όλου του κόσμου.

Θα σε διώξω αν μου κάνεις απιστία,
σου το λέω τελειώσανε τ' αστεία,
θα σε διώξω μη με κάνεις να ζηλεύω  
και ας είσαι το κορίτσι που λατρεύω,
θα σε διώξω μη με κάνεις να ζηλεύω  
και ας είσαι το κορίτσι που λατρεύω.

Μη θαρρείς ότι μαζί μου πια θα παίξεις,
αφού σέρτικα σου πω με δυο λέξεις,
κάτσε φρόνιμα στο λέω για καλό σου,
μη γυρεύεις να με πάρεις στο λαιμό σου,
κάτσε φρόνιμα στο λέω για καλό σου,
μη γυρεύεις να με πάρεις στο λαιμό σου.

Θα σου κάνω έξωση απ' την καρδιά μου,
αν προδώσεις την αγάπη τη δικιά μου,
θα σε διώξω και ας είσαι το όνειρο μου
και θα γίνεις παλιοκόριτσο του δρόμου,
θα σε διώξω και ας είσαι το όνειρο μου
και θα γίνεις παλιοκόριτσο του δρόμου.

Μπρος στ' ασημένιο το φεγγάρι
στην ανθισμένη χουρμαδιά
τρελάθηκα όταν σε είδα
κι έβαλα πόνο στην καρδιά

Μα τον Αλλάχ, Τζεμιλέ μου
είσαι γκιουζέλ, είσαι κουκλί
τέτοια νεράϊδα δεν ξανάειδα
σε όλη την ανατολή,
τέτοια νεράϊδα δεν ξανάειδα
σε όλη την ανατολή
Μα τον Αλλάχ, Τζεμιλέ μου
είσαι γκιουζέλ, είσαι κουκλί.

Τα μαύρα σου τα ματοκλάδια,
τα χρυσαφένια σου μαλλιά
τα κόκκινά σου τα χειλάκια
είναι φτιαγμένα για φιλιά

Μα τον Αλλάχ, Τζεμιλέ μου
είσαι γκιουζέλ, είσαι κουκλί
τέτοια νεράϊδα δεν ξανάειδα 
σε όλη την ανατολή,
τέτοια νεράϊδα δεν ξανάειδα 
σε όλη την ανατολή
μα τον Αλλάχ, Τζεμιλέ μου
είσαι γκιουζέλ, είσαι κουκλί.

Πάλι στις τρεις επήγες χθες να κοιμηθείς, 
τρελό κορίτσι, τι 'ναι αυτά που κάνεις,
για κάτσε φρόνημα και να συγκεντρωθείς,
γιατί αλλιώς στην ψάθα θα πεθάνεις,
για κάτσε φρόνημα και να συγκεντρωθείς,
γιατί αλλιώς στην ψάθα θα πεθάνεις.

Είσαι γυναίκα που δεν μοιάζεις με καμιά,
με μακριά μαλλιά και λίγη γνώση,
κι όταν θα πάθεις στη ζωή καμιά ζημιά,
τότε να δούμε ποιος θα σε γλιτώσει,
κι όταν θα πάθεις στη ζωή καμιά ζημιά,
τότε να δούμε ποιος θα σε γλιτώσει.

Γι' αυτό μην πιάνεσαι κορόιδο και κουτή,
τώρα λοιπών, που είσαι στον καιρό σου,
προτού περάσουνε τα χρόνια σου μικρή,  
για κοίταξε να βρεις τον άνθρωπο σου,
προτού περάσουνε τα χρόνια σου μικρή,  
για κοίταξε να βρεις τον άνθρωπο σου.

Το χρήμα δεν το λογαριάζω,
τα δυο σου μάτια σαν κοιτάζω,
δυο μαύρα μάτια σαν κι αυτά,
αχ, δεν τα βρίσκω με λεφτά,
δυο μαύρα μάτια σαν κι αυτά,
αχ, δεν τα βρίσκω με λεφτά.

Βλέπεις εντάξει σου ξηγιέμαι,
πως σε λατρεύω δεν τ' αρνιέμαι,
είσαι η λαχτάρα μου η χρυσή,
γιατί δεν λες το ναι κι εσύ;
είσαι η λαχτάρα μου η χρυσή,
γιατί δεν λες το ναι κι εσύ;

Έλα να σμίξουμε μικρό μου
κι όταν σε νιώθω στο πλευρό μου,
δεν θα σ' αλλάζω με καμιά
κι ας μου χαρίζουν το ντουνιά,
δεν θα σ' αλλάζω με καμιά
κι ας μου χαρίζουν το ντουνιά.

είσαι η λαχτάρα μου η χρυσή,
γιατί δεν λες το ναι κι εσύ;
Είσαι η λαχτάρα μου η χρυσή,
γιατί δεν λες το ναι κι εσύ;

Με μια τσαχπίνα μπλέχτηκα
μες στη Θεσσαλονίκη,
που ήταν σαν τη ζωγραφιά
και την ελέγαν Νίκη,
που ήταν σαν τη ζωγραφιά
και την ελέγαν Νίκη.

Γλέντι τρελό εκάναμε
μαζί κάθε βραδάκι,
Χατζημπαχτσέ πηγαίναμε
και στο Καραμπουρνάκι,
Χατζημπαχτσέ πηγαίναμε
και στο Καραμπουρνάκι.

Ζωή χρυσή περνούσαμε
τις νύχτες με φεγγάρι,
στης Σαλονίκης τις δροσιές
μέσα στο Μπεχτσινάρι,
στης Σαλονίκης τις δροσιές
μέσα στο Μπεχτσινάρι.

Στις Αρετσούς τις εμορφιές
μες στη Θεσσαλονίκη,
αλλάζαμε γλυκά φιλιά
τα βράδια με τη Νίκη,
αλλάζαμε γλυκά φιλιά
τα βράδια με τη Νίκη.



Τα δυο γλυκά ματάκια σου
όταν με βλέπουνε
σαν ψάρι μες στο δίχτυ
φως μου με βλέπουνε.

Οι ματιές σου με κοιτάνε
και κοντά σου με τραβάνε.
Και κοντά σου με τραβάνε
οι ματιές σου με κοιτάνε.

Κι αυτά τα δυο χειλάκια σου
όταν χαμογελούν
εσένα νοστιμίζουν
και μένα με μεθούν.

Τα χειλάκια σου γελούνε
και φιλάκια λαχταρούνε.
Και φιλάκια λαχταρούνε
τα χειλάκια σου γελούνε.

Τρελό με καταντήσανε
αυτά τα κάλλη σου
και γιατρειά γυρεύω
μες στην αγκάλη σου.

Στην αγκάλη σου μικρό μου
θα γιατρέψω τον καημό μου.
Θα γιατρέψω τον καημό μου
Στην αγκάλη σου μικρό μου.

Ψεύτισε πλέον ο ντουνιάς, δεν έχει πια φιλία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία,
μόνο στα πλούτη σ' αγαπούν κι όχι στη δυστυχία.

Οι συγγενείς κι οι φίλοι μου, είναι τα τάλιρα μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου,
που περπατώ ντερβίσικα και χαίρετ' η καρδιά μου.

Όποιος τα φράγκα σήμερα στην τσέπη του δεν τα 'χει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει,
σε τούτον τον ντουνιά εδώ, φιλία δεν υπάρχει.

Γιατί το δρόμο σου ν' αλλάξεις
για δυο στολίδια άμυαλη τρελλή
και το στεφάνι σου να το πετάξεις
να γίνεις στη ζωή αμαρτωλή.

Τώρα στους δρόμους κάνεις βόλτες
με παγωμένη κι άδεια την καρδιά
μα θα σου φαίνονται βαρειές οι πόρτες
που θα σε δέχονται κάθε βραδυά.

Και κάθε νύχτα θα περιμένεις
διαβάτη για να βρεις αγοραστή
και ντροπιασμένη μπρος μας θα διαβαίνεις
με νέο κάθε τόσο εραστή.

Το παιδί που μπήκε τώρα κι έκατσε εκεί,
όλο μας κοιτάζει, κάτι θέλει να μας πει,
πες του για να 'ρθει κοντά μας, δεν είναι ντροπή,
μήπως είναι ρέστος και διστάζει να το πει,
πες του για να 'ρθει κοντά μας, δεν είναι ντροπή,
μήπως είναι ρέστος και διστάζει να το πει.

Φαίνεται πως έχει πόνο μέσα στην ψυχή,
για καμιά γυναίκα υποφέρει και πονεί,
μήπως τον επλήγωσε καμιά μελαχροινή,
όμως τον καημό του τώρα ποιος τον εννοεί,
μήπως τον επλήγωσε καμιά μελαχροινή,
όμως τον καημό του τώρα ποιος τον εννοεί.

Ξέχνα τον νταλκά σου τώρα, πιες λίγο κρασί,
μην τη συλλογιέσαι, ξέχασέ τηνε κι εσύ,
τέτοια είναι πάντα της γυναίκας η ψυχή,
μην παραπονιέσαι, φίλε, έτσι είν' η ζωή,
τέτοια είναι πάντα της γυναίκας η ψυχή,
μην παραπονιέσαι, φίλε, έτσι είν' η ζωή.

Νύχτες στην ξακουσμένη τη Σταμπούλ,
βράδια που μια στιγμή δεν τα ξεχνώ όσο κι αν ζήσω,
πάντα γλυκιά Σταμπούλ σε νοσταλγώ,
μέσα από το νου, στ' ομολογώ, δεν θα σε σβήσω.

Πως να ξεχάσω τέτοια μεράκια,
τα γραφικά σου, παλιά σοκάκια,
κάθε δική σου γειτονιά,
δεν έχει ταίρι στο ντουνιά.

Τα ζηλεμένα τα χανουμάκια,
που κατοικούνε μες στα κονάκια.
Γλυκιά Σταμπούλ αληθινά στο λέω,
είσαι στολίδι του ντουνιά.

Πως να ξεχάσω τέτοια μεράκια,
τα γραφικά σου, παλιά σοκάκια,
κάθε δική σου γειτονιά,
δεν έχει ταίρι στο ντουνιά.

Τα ζηλεμένα τα χανουμάκια,
που κατοικούνε μες στα κονάκια.
Γλυκιά Σταμπούλ αληθινά στο λέω,
είσαι στολίδι του ντουνιά.

Σαρανταπέντε λεμονιές, βρ' αμάν αμάν, 
σαρανταπέντε λεμονιές  στην άμμο φυτεμένες,
στην άμμο φυτεμένες, λεμόνια φορτωμένες.

Κάνουν τα φύλλα πράσινα, βρ' αμάν αμάν,
κάνουν τα φύλλα πράσινα και τα λεμόνια 'φράτα,
και τα λεμόνια 'φράτα, μικρή μου μαυρομάτα.

Κι όποιος τα κόβει κόβεται, βρ' αμάν αμάν,
κι όποιος τα κόβει κόβεται κι όποιος τα τρώει πεθαίνει
κι όποιος τα τρώει πεθαίνει, μικρή μου χαιδεμένη.

Κόρη θα κόψω κι ας κοπώ, βρ' αμάν αμάν,
κόρη θα κόψω κι ας κοπώ, θα φάω κι ας πεθάνω,
θα φάω κι ας πεθάνω, στα χέρια σου επάνω.



Καθημερνώς με τυραννάς,
μα 'συ για άλλονε πονάς,
ή εμένα ν' αγαπήσεις,
ή να φύγεις, να μ' αφήσεις,
ή να φύγεις, να μ' αφήσεις,
ή εμένα ν' αγαπήσεις.

Μα σαν και μένα δεν θα βρεις,
άκου και μένα να χαρείς,
έλα να τα ξαναπούμε,
μια και θες να χωριστούμε,
μια και θες να χωριστούμε,
έλα να τα ξαναπούμε.

Θα 'ρθει στιγμή να θυμηθείς,
μα όσα πλούτη κι αν θα βρεις,
τότε θα 'ναι πια για μένα,
περασμένα ξεχασμένα,
περασμένα ξεχασμένα
κι από την καρδιά σβησμένα.

Τότε θα 'ναι πια για μένα,
περασμένα ξεχασμένα,
περασμένα ξεχασμένα
κι από την καρδιά σβησμένα.

Μια κόρη στη, μια κόρη στην ακρογιαλιά
μια κόρη στην ακρογιαλιά τη θάλασσα κοιτάζει
κρυφομιλάει στα κύματα και βαριαναστενάζει
Θάλασσα πι-, θάλασσα πικροθάλασσα, 
θάλασσα πικροθάλασσα πες μου τι σου 'χω κάνει
και μου κρατάς τ' αγόρι μου στο ξένο το λιμάνι

Μάτια σαν και τα δικά σου
δεν υπάρχουν στο ντουνιά
κι όποιος τα γλυκοφιλήσει
χάρο δε φοβάται πια

Άσε με να τα φιλήσω
μην και βρω τη γιατρειά
για να βγάλω το σαράκι
που μου τρώει την καρδιά

Δεν μπορώ να κλαίω πια
μαράθηκε η καρδιά μου
και άδικα για σένανε
τρέχουν τα δάκρυά μου

