Μες το μαχαλά πέφτει κουμπουριά 
οι Ζεϊμπέκηδες χορεύουν στου Δελή-Θρακιά
πίνουνε ρακί τρώνε παστουρμά
και χτυπάνε τα ποδάρια με τα γεμενιά

Παλικάρια ένα κι ένα με σαλβάρια κεντημένα
και χρυσά κουμπιά 
έχουν τα σπαθιά στα χέρια και στο στόμα τα μαχαίρια
Γεια σας ρε παιδιά

Καίγεται ο ντουνιάς σπάει ο ταμπουράς
σπάει απ' το σεβντά του κι ο Ντελή-Θρακιάς
κράτα, ρε καρδιά λένε τα παιδιά
ώσπου να λεφτερωθούμε άπ' τον Κεχαγιά

Παλικάρια ένα κι ένα με σαλβάρια κεντημένα
και χρυσά κουμπιά 
έχουν τα σπαθιά στα χέρια και στο στόμα τα μαχαίρια
Γεια σας ρε παιδιά

Πέντε Έλληνες στον Άδη ανταμώσαν ένα βράδυ,
και το γλέντι αρχινάνε κι όλα γύρω τους τα σπάνε.

Με μπουζούκια μπαγλαμάδες τρέλαναν τους σατανάδες,
κι από κέφι ζαλισμένοι χόρευαν οι κολασμένοι.

Στο Ρωμαίικο τραγούδι κάηκε το πελεκούδι,
κι όλοι φώναζαν αράδα να μας ζήσει η Ελλάδα.

