Ζηλεύουνε, δεν θέλουνε, ντυμένο να με δούνε,
μπατίρη θέλουν να με δουν, για να φχαριστηθούνε.
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω. 

Μα εγώ πάντα βολεύομαι, γιατί τήνε σαλτάρω 
σε κάν' αμάξι Γερμανού και πάντα την ρεφάρω. 
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω. 

Βενζίνες και πετρέλαια εμείς τα κυνηγάμε, 
γιατί έχουνε πολλά λεφτά και μόρτικα γλεντάμε. 
Σάλτσα, ρίξε τη ρεζέρβα, είναι ντου και σήκω φεύγα. 

Οι Γερμανοί μας κυνηγούν, μα εμείς δεν τους ακούμε 
εμείς θα τη σαλτάρουμε μέχρι να σκοτωθούμε. 
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω.

Μικροί-μεγάλοι γίνανε
μαυραγορίτες όλοι
κι άφησαν όλο το ντουνιά 
με δίχως πορτοφόλι. 

Ακόμη κι οι γυναίκες τους 
τη μαύρη κυνηγάνε, 
τσάντες, τσουβάλια κουβαλούν, 
κανένα δεν ψηφάνε. 

Πουλήσαμε τα σπίτια μας 
και τα υπάρχοντα μας 
για δυο ελιές και ένα ψωμί, 
να φάνε τα παιδιά μας. 

Μέρα και νύχτα τρέχουνε 
στους δρόμους σαν κοράκια, 
πελάτες ψάχνουν για να βρουν,
να γδάρουνε κορμάκια.

Εμάθατε; Στον Πειραιά
επιδρομή μεγάλη, 
γκρεμίσανε τα σπίτια μας, 
πω πω, ζημιά μεγάλη! 

Μέρα και νύχτα ρίχνανε 
μπόμπες τ' αεροπλάνα 
κι έχανε η μάνα το παιδί
και το παιδί τη μάνα. 

Σκορπούσανε το θάνατο 
και ρίχνανε αράδα 
και το λιμάνι γκρέμισαν 
και την Αγια-Τριάδα. 

Μπόμπες πολλές ερίξανε 
μέσα στο Τελωνείο 
και τον Περαία κάνανε 
σωστό νεκροταφείο.

Πενθοφορεί η Αγια-Σοφιά,
Παλιά και Νέα Κοκκινιά,
κλάψε και συ τώρα, ντουνιά 
πιάσαν τον Στέλιο τα σκυλιά. 

Τον πιάσαν Γερμανόφιλοι
και Ταγματασφαλίτες 
τον Στέλιο τον Καρδάρα μας 
στο Ρέντη, οι αλήτες. 

Δεμένο τον επήγανε 
μπρος στον Αγιο-Διονύση, 
δέκα ντουφέκια ρίχνουνε 
ώσπου να ξεψυχήσει. 

Άδικα τον εσκότωσαν,
λες κι ήτανε κατάρα, 
το πιο καλύτερο παιδί, 
τον Στέλιο τον Καρδάρα.

Δυο δρόμοι τη χωρίζουνε
την κοινωνία τούτη
και φέρνουν μαύρη συμφορά
η φτώχεια και τα πλούτη

Της κοινωνίας η διαφορά
φέρνει στον κόσμο μεγάλη συμφορά

Έχει η ζωή γυρίσματα
έχει και μονοπάτια
γκρεμίζουν φτωχοκάλυβα
και χτίζονται παλάτια



