Με πιάσαν επί Μεταξά χωρίς καμιά αιτία,
με βαλαν και υπόγραψα, με στείλαν εξορία.

Σ' ένα ξερόνησο, στη Νιο, που 'χε εκκλησιές και μύλοι 
και υποδοχή μου κάνανε ένα κοπάδι ψύλλοι. 

Εκεί 'δα, μάνα μου, πολλούς γδυτούς και πεινασμένους 
και πόνεσε η καρδούλα μου για τους δυστυχισμένους.

Αν είχα θα τους έδινα τάλιρα για να φάνε, 
να με θυμούνται αιώνια και να με συγχωρνάνε.

Όσοι πουλάνε μαύρη αγορά, 
οι παλιομασκαράόες, 
θα τους κρεμάσουνε κι αυτούς 
όπως του δυο λαδάδες. 

Που τους κρέμασαν και τους δυο 
ψηλά σε μια κολόνα 
οι Γερμανοί οι βάρβαροι και 
το θυμούμαι ακόμα. 

Προσέχτε οι υπόλοιποι, 
μην το περνάτε αστεία, 
γιατί θα σας κρεμάσουνε 
στην ίδια την πλατεία.

Μπάρμπα Γιάννη, σαν πεθάνεις, 
μπάρμπα Γιάννη, σαν πεθάνεις, 
μπάρμπα Γιάννη, σαν πεθάνεις, 
τον λουλά τι θα τον κάνεις, 
το λουλά και το καλάμι, 
την νταμίρα, το χαβάνι; 

Όρκο κάνω, σας το λέω, 
όρκο κάνω, σας το λέω, 
όρκο κάνω, σας το λέω, 
μη με κάνετε και κλαίω 
θα τον κάνω προσκεφάλι,
να φουμαίρουμε στον Άδη. 

Πού 'σουν, μάγκα, το χειμώνα,
πού 'σουν, μάγκα, το χειμώνα,
πού 'σουν, μάγκα, το χειμώνα,
πού την είχες την κρυψώνα; 
Ήμουνα στη γης βελόνι 
που πατάς και σ' αγκυλώνει.

Μπάρμπα Γιάννη, μπάρμπα Πέτρο,
μπάρμπα Γιάννη, μπάρμπα Πέτρο, 
μπάρμπα Γιάννη, μπάρμπα Πέτρο, 
δεν θα παντρευτούμε φέτο 
που 'χει όμορφα κορίτσια, 
αψηλά σαν κυπαρίσσια;

Εγώ καλά καθόμουνα 
και έπαιζα μπουζουκάκι,
ο διάολος με έβαλε 
να πάω γι' αργιλεδάκι.

Για να φουμάρω πήγαινα, να σπάσω λίγη πλάκα,
μα όμως με τσιμπήσανε σαν ποντικό στη φάκα. 

Την ώρα που επάγαινα 
στο χαμηλό πορτάκι, 
μπλόκο μου εκάνανε 
δέκα χωροφυλάκοι.

Για να φουμάρω πήγαινα, να σπάσω λίγη πλάκα, 
μα όμως με τσιμπήσανε σαν ποντικό στη φάκα.

Έρευνα μου κάνανε,
μεγάλη φασαρία, 
και στη γραμμή με βάλανε 
για την εισαγγελία. 

Για να φουμάρω πήγαινα, να σπάσω λίγη πλάκα,
μα όμως με τσιμπήσανε σαν ποντικό στη φάκα.

Η ζωή έχει φαρμάκια,
έχει βάσανα πολλά 
κι αν δεν έχεις να τη ζήσεις, 
θα πεθάνεις πιο καλά. 

Αν δεν έχεις, φίλε, νύχια 
μοναχός σον να ξυστείς, 
ούτε ο συγγενής αού δίνει, 
ούτε ο φίλος να φτιαχτείς. 

Πρόσεξε μην μπατιρήσεις 
στον παλιόκοσμο αυτό, 
γιατί και ο αδερφός σου 
θα σε βλέπει σαν εχθρό.

Όταν πεθάνω, μάγκες μου, 
αντί κεριά-λιβάνια 
ανάφτε μου έναν άργιλε 
και ρίχτε μον ντονμάνια. 

Αντί για διάκο και παπά, 
λαμπάδες και ξεφτέρια 
θέλω μονάχα σνντροφιά 
τον αργιλέ στα χέρια. 

Θάφτε με μόνο στη γωνία, 
παίχτε μου και μπονζούκι, 
στον άλλο κόσμο για να μπω 
τρελλός στο μαστρονλούκι.

Κλάψε απόψε, μπαγλαμά μου,
το σικλέτι της καρδιάς μου,
το σικλέτι της καρδιάς μου 
που μου τρώει την καρδιά μου. 

Μπαγλαμά μον φιλντισένιε, 
λίγο παρηγόρησε με, 
λίγο παρηγόρησε με, 
γιατί ο δόλιος τυραννιέμαι. 

Παίξε απόψε με μεράκι, 
να μου βγάλεις το σαράκι 
που 'χω μέσα στην καρδιά μου 
και μου τρώει τα σωθικά μου. 

Μπαγλαμά μον σνντροφιά μου, 
δεν σ' αφήνω από κοντά μου, 
πάντα εσένα θα κρατάω 
και στον άλλο κόσμο αν πάω.

Μπήκα στου Μάνθου τον τεκέ
να πιω ένα αργιλεδάκι 
που είχε Περσίας τουμπεκί 
και προύσικο μαυράκι. 

Μπήκαν και μας μπλοκάρανε, 
πήραν τους αργιλέδες 
και αμέσως μας φορέσανε 
στα χέρια χειροπέδες. 

Τρία χρόνια φυλακή 
και δυο εξορία 
μας έδωσε ο πρόεδρος 
για χασισοποτία. 

Με στείλανε στην Αίγινα 
κι ύστερα στην Ανάφη, 
μα η ξερή μου κεφαλή 
έπρεπε να τα πάθει.

Στης Κοκκινιάς τα χαμηλά 
κάθονται δυο μελαχροινά. 
Είναι σαΐνια και οι δυο, 
παίζουν τους άντρες σαν γιογιό. 

Η μια δουλεύει στον καπνό, 
η άλλη υφαίνει στον αργαλειό. 
Είναι σαΐνια και οι δυο, 
παίζουν τονς άντρες σαν γιογιό. 

Κι οι δυο στα ψεύτικα αγαπούν 
και όποιονε βρουν, τόνε γελούν. 
Είναι σαΐνια και οι δυο, 
παίζουν τους άντρες σαν γιογιό.

Στον Περαία για τους μάγκες 
είχαν φτιάξει ένα σχολείο 
κι όποιος πέρασε το πήρε 
το χαρτί για σχολαρχείο. 

Δάσκαλος ήταν ο Μπάτης 
ο τσαχπίνης, ο μπερμπάντης 
που 'βγάλε πολλά τσιράκια
και μας παίζουν μπουζουκάκια. 

Πρώτον έβγαλε τον Μάρκο, 
τον Ανέστο και τον Στράτο, 
και ο δάσκαλος παρέα 
παίζανε μες στον Περαία. 

Παίξανε στην Δραπεταώνα, 
οι παλιοί θυμούνται ακόμα, 
με μπουζουκομπαγλαμάδες 
βγάζαν ντέρτια και νταλκάδες.

Με πιάσαν ένα απόγευμα 
μες στο Μεταξουργείο, 
γιατί επούλαγα νερό 
για λάδι ένα δοχείο. 

Μάνα μου, πώς θα γλιτώσω; 
Μες στη φυλακή θα λιώσω. 

Κι αμέσως με δικάσανε 
δυο χρόνια τον καημένο 
και μ' έκλεισαν μες στου Συγγρού 
σαν λέων πεινασμένο. 

Μάνα μου, πώς θα γλιτώσω; 
Μες στη φυλακή θα λιώσω. 

Τρέξε, μανούλα, βγάλε με 
και δεν το ξανακάνω. 
Δυο χρόνια μες στη φυλακή 
ο δόλιος θα πεθάνω. 

Μάνα μου, πώς θα γλιτώσω; 
Μες στη φυλακή θα λιώσω.



Αμάν αμάν γιαλέ λέλι
χόρεψέ μου τσιφτετέλι
αμάν αμάν γιαλέ λέλι
η καρδιά μου εσένα θέλει.

Γύρνα πια μην αργείς
κούκλα μου να με χαρείς, 
κούκλα μου να με χαρείς
έλα πια και μην αργείς.

Χόρεψέ μου, χόρεψέ μου
κι ότι θέλεις γύρεψέ μου
τσιφτετέλι θα χορεύεις
με τρελαίνεις, με μαγεύεις.

