Εγώ μάγκας φαινόμουνα να γίνω από μικράκι
κατάλαβα τα έξυπνα κι έμαθα μπουζουκάκι
κατάλαβα τα έξυπνα κι έμαθα μπουζουκάκι
εγώ μάγκας φαινόμουνα να γίνω από μικράκι. 

Αντί σκολιό μου πάγαινα μες του Καραϊσκάκη 
έπινα διάφορα πιοτά να μάθω μπουζουκάκι
έπινα διάφορα πιοτά να μάθω μπουζουκάκι
αντί σκολιό μου πάγαινα μες του Καραϊσκάκη.

Οι συγγενείς μου λέγανε να το απαρατήσω 
αυτό το παλιομπούζουκο για θα τους ξεφτιλίσω
αυτό το παλιομπούζουκο για θα τους ξεφτιλίσω
οι συγγενείς μου λέγανε να το απαρατήσω.

Εγώ όμως δεν το άφηνα να λείψει από κοντά μου 
αυτό το παλιομπούζουκο που το 'χα συντροφιά μου
αυτό το παλιομπούζουκο που το 'χα συντροφιά μου
εγώ όμως δεν το άφηνα να λείψει από κοντά μου.

Ζηλεύουνε, δεν θέλουνε, ντυμένο να με δούνε,
μπατίρη θέλουν να με δουν, για να φχαριστηθούνε.
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω. 

Μα εγώ πάντα βολεύομαι, γιατί τήνε σαλτάρω 
σε κάν' αμάξι Γερμανού και πάντα την ρεφάρω. 
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω. 

Βενζίνες και πετρέλαια εμείς τα κυνηγάμε, 
γιατί έχουνε πολλά λεφτά και μόρτικα γλεντάμε. 
Σάλτσα, ρίξε τη ρεζέρβα, είναι ντου και σήκω φεύγα. 

Οι Γερμανοί μας κυνηγούν, μα εμείς δεν τους ακούμε 
εμείς θα τη σαλτάρουμε μέχρι να σκοτωθούμε. 
Θα σαλτάρω, θα σαλτάρω, τη ρεζέρβα να τους πάρω.

Έναν αλάνη και μπεκρή 
και οπαδό του άσσου 
μ' έκανε η αγάπη σου 
και τα καμώματα σου. 

Χαρτί, ξενύχτι και ποτό, 
κάθε παρανομία 
που έκανα μες στη ζωή 
εσύ 'σουν η αιτία. 

Ήμουν νοικοκυρόπαιδο, 
παιδάκι από τα λίγα, 
με σένανε πον έμπλεξα 
κατά διαόλου πήγα.

Απόψε ο ντερβισόμαγκας 
εμπήκε στην ταβέρνα 
και φώναξε του κάπελα: 
Όλο τον κόσμο κέρνα! 

Βάλε και μένανε να πιω, 
γέμισε το ποτήρι, 
απόψε για μια αχάριστη 
τα πίνω ξεροσφύρι. 

Μου 'χει ρημάξει τη ζωή 
κι όμως την αγαπάω, 
και όταν τήνε θυμηθώ, 
τα πίνω και μεθάω.

Εγώ στον κόσμο τούτονε 
πολλά έχω περάσει, 
φαρμάκια, πίκρες, βάσανα 
τα έχω δοκιμάσει. 

Έζησα στον υπόκοσμο, 
μπήκα και σε σαλόνια, 
κοιμήθηκα στα πούπουλα, 
στους δρόμους και στα χιόνια. 

Κι απ' όσα είδα κι έζησα 
σ' αυτήν την κοινωνία, 
ο κόσμος είναι θέατρο, 
σωστή Βαβυλωνία.

Απόψε θέλω να τα πιω, 
θέλω να γίνω σούρα, 
για σένα, αγάπη μου γλυκιά, 
έχω μαράζει στην καρδιά 
κι είμαι όλο καψούρα. 

Έλα κι έχω τα κέφια μου, 
θέλω να σε γουστάρω, 
θα πά' ν' ακούσουμε πενιές 
στο Φάληρο στις Τζιτζιφιές, 
και μη φοβάσαι Χάρο. 

Θα πιούμε, θα γλεντήσουμε, 
κούκλα μου, τη ζωή μας 
και το ξημέρωμα τα δυο 
όπως τον πρώτο το καιρό 
θα πάμε στο τσαρδί μας.

Βαρέθηκα τη θάλασσα, 
δεν θα ξαναμπαρκάρω, 
μ' έχουν τραβήξει στη στεριά 
δυο μάτια που γουστάρω. 

Γιατί αγαπώ αληθινά, 
το ξέρω τι θα πράξω, 
την αγκαλιά της έκανα 
λιμάνι για ν' αράξω. 

Εγώ το κύμα το 'φαγά, 
που λεν, με το κουτάλι, 
την θάλασσα την παρατώ 
κι ας την χαρούνε κι άλλοι. 

Γιατί αγαπώ αληθινά, 
το ξέρω τι θα πράξω, 
την αγκαλιά της έκανα 
λιμάνι για ν' αράξω. 

Όλο τον κόσμο γύρισα, 
κουράστηκε η καρδιά μου, 
σ' αυτά τα μάτια που αγαπώ 
ρίχνω την άγκυρα μου. 

Γιατί αγαπώ αληθινά, 
το ξέρω τι θα πράξω, 
την αγκαλιά της έκανα 
λιμάνι για ν' αράξω.

Για σένα 'πόψε κελαηδεί 
του μπουζουκιού το τέλι, 
ρίχνω λεφτά να παίζουνε 
ό,τι η καρδιά σου θέλει. 

Παίξε, παίξε, μπουζουξή μου, 
έχει κέφια η μικρή μου. 

Έχει σπαθί κορμοστασιά 
και δαχτυλίδι μέση, 
αυτή η κοπέλα, φίλοι μου, 
λαχείο μου 'χει πέσει. 

Παίξε, παίξε, μπουζουξή μου, 
έχει κέφια η μικρή μου. 

Ας παίξουνε τα όργανα, 
για όλα εγώ πληρώνω, 
χορεύει το κορίτσι μου 
κι εγώ το καμαρώνω. 

Παίξε, παίξε, μπουζουξή μου, 
έχει κέφια η μικρή μου.

Μες στη φυλακή που μπήκα, 
εκεί, μάγκες μου, τη βρήκα, 
δεν πληρώνω νοίκι-φώτα, 
την περνώ ζωή και κότα. 

Έξω μες στην κοινωνία 
την περνούσα μ' αγωνία, 
για δεν είχα να τη βγάλω 
μεροκάματο μεγάλο. 

Στο κελί τώρα κλεισμένος 
και απ' όλους ξεχασμένος, 
μάσες, ξάπλες και τσιγάρο 
ώσπου να την ξεμπουκάρω.

Γεροντόμαγκα ντερβίση,
πάτα τόνε, να γεμίσει,
το λουλά με το καλάμι
βάλ' τον μέσα κάνα δράμι.

Γεροντόμαγκα αδερφέ μου,
γέμισε τον αργιλέ μου,
κόλλα τις φωτιές απάνω,
να φονμάρω και ας πεθάνω.

Φύλα τσίλιες, μη μας πιάσουν
και τον αργιλέ μας σπάσουν
και μας πάνε συνοδεία
όλους στην Εισαγγελία.

Τ' αμαρτωλό σου βάδισμα
το νου μου έχει θολώσει,
στα κολασμένα χέρια σου
ποια μοίρα μ' έχει δώσει;

Τι να πω, τι να πω; Εσύ 'σαι το
γραφτό μου, και να 'θελα να σ' αρνηθώ,
θα βρω το θάνατο μου.

Με την καρδιά μου πάλεψα
για να σε λησμονήσω,
κοντά σου καταστρέφομαι,
μα θα σ' ακολουθήσω.

Τι να πω, τι να πω; Εσύ 'σαι το
γραφτό μου, και να 'θελα να σ' αρνηθώ,
θα βρω το θάνατο μου.

Αυτό ήταν της μοίρας μου
και υποταγή δηλώνω
στα κολασμένα χέρια σου
ν' αφήνομαι με πόνο.

Τι να πω, τι να πω; Εσύ 'σαι το
γραφτό μου, και να 'θελα να σ' αρνηθώ,
θα βρω το θάνατο μου.

Στάλα-στάλα, στάλα-στάλα
πέφτει απόψε η βροχή,
θα 'θελα να 'ρθώ στο σπίτι,
μα να είσαι μοναχή,
μια βαριά μελαγχολία μου
σκεπάζει την ψυχή.

Θά 'ρθω και δεν θα φύγω πια
απ' τη δική σου αγκαλιά.

Ένα-ένα, ένα-ένα ξαναφέρνω
στο μυαλό τις στιγμές
που 'χαμέ ζήσει με τον έρωτα
κι οι δυο, τα ωραία μας τα βράδια
να ξεχάσω δεν μπορώ.

Θά 'ρθω και δεν θα φύγω πια
απ' τη δική σον αγκαλιά.

Στάλα-στάλα, στάλα-στάλα
μες στ' αυλάκι το νερό,
δεν μπορώ άλλο να ζήσω
και θα έρθω να σε βρω,
τα φιλιά στην αγκαλιά σου
και τα χάδια να χαρώ.

Φύγε, βρε μπαμπέσα, από κοντά μου,
γκρέμισες, τρελή, τα όνειρα μου,
στο 'χα πει πως θα σε διώξω
όταν σκάρτη σε τσακώσω,
την μαγκιά μου εγώ δεν θα λερώσω.

Δεν γουστάρω άλλο τα φιλιά σου,
αφού σκάρτη είναι η καρδιά σου,
ξέρω φράγκο δεν αξίζεις,
ψεύτικα εσύ δακρύζεις,
αλανιάρα θέλεις να γυρίζεις.

Θέλω καθαρό το μέτωπο μου
και σπαθί γυναίκα στο πλευρό μου,
είμαι άντρας και το ξέρεις
στην αγάπη ντερμπεντέρης,
δεν μπορείς εσύ να μου τη φέρεις.

Απόψε όσοι δεν πονούν
να παν να κοιμηθούνε
να μείνουν όσοι πίνουνε
και όσοι αγαπούνε

Ν' ακούσουμε ζημιάρικα
πικρά παραπονιάρικα
να ταιριάζουνε στην ώρα
και στης καρδιάς τη μπόρα
Να πούμε και παθιάρικα
πικρά παραπονιάρικα
απ' αυτά που λεν πιωμένοι
όλοι οι ερωτευμένοι

Απόψε δύσκολη βραδιά
στον έρωτα θα πιούμε
όχι να τις ξεχάσουμε
μα να τις θυμηθούμε

