Σαράντα δυο κομμάτια
έκανες την καρδιά μου,
τσαχπίνα μου γλυκιά,
και μ' έχεις ξετρελάνει,
σκλάβο σου μ' έχεις κάνει
και δεν αντέχω πια.

Αυτή η ομορφιά σου,
η τόση τσαχπινιά σου
μου πήραν το μυαλό,
θύμα σου μ' έχεις κάνει.
Πού βρήκες το βοτάνι
και μου 'όωσες να πιω;

Αν δεν σε δω μια μέρα
ο νους μου κάνει πέρα
από τη λογική,
κοίτα καλά, μικρό μου,
μην χάσω το μυαλό μου
και μπω στη φυλακή.

Άσχημο δρόμο διάλεξες
να κάνεις τη ζωή σου,
στα στέκια τα παράνομα
πουλούσες το κορμί σου.

Το χρήμα το αμαρτωλό
σε γέμισε στολίδια,
μα μη νομίζεις στη ζωή
πως θα 'σαι πάντα ίδια.

Τα χρόνια θα περάσουνε,
θα σβήσει η ομορφιά σου,
τότε θα κλαις, μα θα 'ναι αργά
για το κατάντημα σου.

Της αμαρτίας το στρατί
στο βούρκο σ' έχει ρίξει
και άνθρωπος δεν θα βρεθεί
να σε παρηγορήσει.

Μου είπανε δυο φίλοι μου
πως σ' είδανε στη Βούλα
αγκαλιασμένη μ' ένανε
μέσα σε μια βαρκούλα.

Τον φίλαγες, σε φίλαγε,
στη βάρκα ήσαστε μόνοι,
εσένα είδανε καλά
κρατούσες το τιμόνι.

Η βάρκα πήγαινε ανοιχτά
κατά το Καλαμάκι
και μένα δε σκεπτόσουνα,
μικρό μου κοριτσάκι.

Πήγατε και γλεντήσατε
κάτω στην παραλία
και μένα δεν λογάριαζες
που μ' έτρωγε η αγωνία.

Εισαγγελείς και πρόεδροι
δίκασαν την καρδιά μου,
γιατί επαραστράτησα στον έρωτα
κι έχασα τα μυαλά μου.

Αγάπησα παράνομα
κι αυτό το λένε λάθος,
μα ποιος μπορεί ν' αντισταθεί στον έρωτα
και στης καρδιάς το πάθος.

Βαριά ποινή μου δώσανε
να την απαρατήσω,
αφού το ξέρουν δεν μπορώ χωρίς αυτή
ούτε στιγμή να ζήσω.

Απ' το ξερό κεφάλι μου
χάλασα τη ζωή μου
και μέσα στο τρελάδικο
έκανα το τσαρδί μου.

Σε μια γωνιά μονάχος μου
τώρα παραμιλάω,
εχάθηκε το γέλιο μου
κι ανθρώπου δεν μιλάω.

Ποτέ κανείς να μη βρεθεί
με το δικό μου χάλι.
Ό,τι τραβάει το κορμί
το φταίει το κεφάλι

Μες στον καπηλειού την άκρη
πίνει μόνος του κρασί
κι απ' τα μάτια τρέχει δάκρυ
και η αιτία είσαι εσύ.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Το 'να ανάβει, τ' άλλο σβήνει
το τσιγάρο το βαρύ,
να ξεχάσει τη μορφή της
δυστυχώς μα δεν μπορεί.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Πίνει, πίνει, ξαναπίνει
και ξανά θέλει να πιει,
για να σβήσει το σαράκι
που του τρώει τη ψυχή.

Τα πίνει και ο πόνος του
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
όσο τα πίνει πιο πολύ
τόσο θυμάται εκείνη.

Τον ερωτιάρη άρχισες
να κάνεις, Παμεινώντα,
σ' όλα τα κοριτσόπουλα
την ρίχνεις από σπόντα.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Απ' το χωριό σου, Νώντα μου,
μας ήρθες κοροϊδάκι
και στον Πέραία ξύπνησες
και κάνεις το μαγκάκι.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Αυτά δεν τα σηκώνουμε,
ρε Νώντα, στον Περαία,
ας τις παλαβομάρες σου,
για να περνάς ωραία.

Παμεινώντα ερωτιάρη,
σ' έχουν πάρει πια χαμπάρι.

Πάμε, ρε μάγκες, στο βουνό
να πιούμε αργιλεδάκι,
που 'χω καβάντζα ένα λουλά
και το μπαγλαμαδάκι.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Κόφτε θυμάρι απ' το βουνό,
νεράκι απ' το ποτάμι,
σκαρώστε και τον άργιλε
με το χρυσό καλάμι.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Γέμισε, βλάμη, το λουλά,
να τήν εψιλοβρούμε
τώρα π' άρχισαν τα πουλιά
γλυκά και κελαηδούνε.

Να ακούσουμε καμιά πενιά
απ' το μπαγλαμαδάκι,
που τα γλυκά τα τέλια του
σε βάζουν σε μεράκι.

Το όμορφο μπουζούκι μου
μου 'παν να πουλήσω,
αφού το ξέρουν δεν μπορώ
χωρίς αυτό ούτε στιγμή να ζήσω.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Τ' όμορφο του το σκαρί
έντυσα με φίλντισι,
ρωτήστε το για να σας πει
αν τ' αγαπώ, για αν θέλει να μ' αφήσει.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Με τη γλυκιά του τη φωνή
πάντοτε μου μιλάει,
όταν χτυπώ τα τέλια του
και τραγουδώ, μου λέει πως μ' αγαπάει.

Ρε μάγκες, τι 'ν' αυτά που λέτε;
Το μπουζούκι δεν πουλιέται.

Ένας ντερμπεντέρης μάγκας,
ο Βαγγέλης ο βαρύς,
κάθε βράδυ στα μπουζούκια
μεθυσμένο θα τον βρεις.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά τον τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Έχει πόνο στην καρδιά του 
που πολύ τον τυραννά,
η γυναίκα π' αγαπούσε 
του την πονλεψε ξανά.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά του τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Ρε Βαγγέλη, ξέχασε τη 
τη γυναίκα π' αγαπάς,
δεν αξίζει αυτή για σένα 
ούτε να τη συζητάς.

Όλο πίνει και μεθάει,
τα λεφτά του τα χαλάει,
γιατί είναι πικραμένος
και απ' αγάπη προδομένος.

Τώρα θα πάψω να γυρνώ
τα βράδια σαν αλάνι,
γιατί η ζωή που έκανα
για μένα πια δεν κάνει.

Τίποτα δεν απόχτησα
μες στην παρανομία,
τα νιάτα μου χαράμισα
σ' αυτήν την ασωτία.

Γι' αυτό και τ' αποφάσισα
να την απαρατήσω
αυτή τη μόρτικη ζωή,
ήσυχος για να ζήσω

Το ξεκρέμασα απόψε
το παλιό μου μπουζουκάκι
για να σπάσουμε μεράκι
με μια αγάπη μου παλιά

Το ξεκρέμασα απόψε
στο δικό της το χατίρι
κι όπως πλάι μου θα γείρει
τραγουδάκι θα της πω

Θα της πω για την αγάπη
που 'ναι τώρα πια χαμένη
μα θα είναι ριζωμένη
όσα χρόνια κι αν θα ζω

