Εμπήκα μες στο καπηλειό 
τη φλόγα μου να σβήσω, 
ένα παλιό μου έρωτα 
θέλω να λησμονήσω. 

Φέρε μου, κάπελα, να πιω,
γέμισε το ποτήρι,
θέλω να πιω κρασί πολύ,
μην μου χαλάς χατίρι.

Τα πίων και ο πόνος μου 
ούτε στιγμή δεν σβήνει,
απόψε τ' αφιλότιμο 
το πίνω και με πίνει.

Θα πάρω κάμπους και βουνά,
για να σε λησμονήσω,
και σε μια έρημη σπηλιά
θα πάω να κατοικήσω.

Ανθρώπους δεν θα ξαναδώ,
δεν θέλω να τους ξέρω,
αυτοί κι εσύ με κάνατε
σκληρά να υποφέρω.

Θα 'ρθεί καιρός να θυμηθείς,
θα το μετανοήσεις,
μα δεν θα μ' εύρεις πουθενά,
τον κόσμο κι αν γυρίσεις

Δεν είσαι, μάγκα μου, σπαθί,
μη λες πως είσαι μόρτης,
εσύ 'σαι κάλπικος παράς,
άστατος, κλεισοπόρτης.

Ο μόρτης, ό,τι κι αν σου πει,
έχει στο λόγο μπέσα
και μια καρδιά μικρού παιδιού
κρύβει στα στήθια μέσα.

Τον φίλο πάντα εκτιμά,
ξέρει να το προσέχει,
κι ό,τι του τύχει στη ζωή
πάντα κοντά του τρέχει.

Την γκρίνια σου βαρέθηκα
και τα καμώματα σου
και απορώ πώς κάθομαι
τόσο καιρό κοντά σου.

Εγώ σου φέρνομαι καλά
και συ όλο γκρινιάζεις
και στα καλά καθούμενα
βρισιές μου αραδιάζεις.

Κοίτα ν' αλλάξεις τακτική,
γιατί θα με τρελάνεις,
και τη ζωή μου δύσκολη
μην θες να μου την κάνεις.

Σε μπελάδες και σκοτούρες
και κρεββατομουρμούρες
ο δόλιος μπλέχτηκα.
Μου 'παν για στεφάνι ατάκα,
μάνι-μάνι, κι εγώ το δέχτηκα.

Στο σπίτι όταν μπαίνω,
να δείτε τι παθαίνω
σαν πάω πιο αργά,
στημένη μου την έχουν
και πάλι μου τις βρέχουν
γυναίκα-πεθερά.

Εγώ που ξενυχτούσα,
με γκόμενες γυρνούσα
στα ξενυχτάδικα,
τα έχω κάνει ρόιόο,
με πιάσανε κορόιδο
και πάω άδικα.

Ήμουνα άσσος στα χαρτιά
στο πράσινο τραπέζι,
μα δεν κερδίζει πάντοτε
με την καρδιά όποιος παίζει.

Την άφηνα, χαρτόπαιζα,
ενώ την αγαπούσα,
τα κέρδη με μεθούσανε
και την παραμελούσα.

Ξενύχτι, ζάρι και χαρτί
με ρίχανε σε λάθη,
εγώ κερόούσα στα χαρτιά
κι έχανα στην αγάπη.

Την έχασα απ' τα χέρια μου
χωρίς καμιά ελπίδα,
σαν ατζαμής την έπαθα
σ' αυτήνε την παρτίδα.

Το κατσαρό σκυλάκι σου,
μελαχροινή κυρά μου,
όταν το λούσεις και περνάς
από τη γειτονιά μου.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Περνάς με νάζι απ' το στενό,
κρατάς και το λουράκι,
του 'χεις και φιόγκο στο λαιμό,
του 'χεις και κουδουνάκι.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Το κατσαρό σκυλάκι σου
μου έχει μπει στη μύτη,
για δεν μ' αφήνει για να μπω
το βράδυ μες στο σπίτι.

Με γάβγισε, με δάγκασε, μα εγώ το συγχωράω,
έχει κυρία όμορφη, γι' αυτό και τ' αγαπάω.

Τα όπλα τα πυρηνικά
τα νιάτα τα τρομάζουν.
Κατάρα και ανάθεμα
σ' εκείνους που τα βγάζουν.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Όλο τον κόσμο γέμισαν
πυραύλους και ρουκέτες,
το σύμπαν να καταστραφεί
γυρεύουν οι ηγέτες.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Μόνο για Πέρσινγκ και για Κρουζ
δολάρια σκορπάνε
κι όμως του κόσμου
οι λαοί δεν έχουν να φάνε.

Ναγκασάκι-Χιροσίμα,
ήτανε το πρώτο θύμα.

Μέσα στη Λαχαναγορά
δουλεύω νύχτα-μέρα,
σκληρά παλεύω στη ζωή,
για να τα βγάλω πέρα.

Μέρα-νύχτα τυραννία,
αχ, κακούργα κοινωνία.

Έχω πικρό παράπονο,
το δίκιο μου με πνίγει.
Γιατί το χρήμα στη ζωή
να το 'χουν μόνο λίγοι;

Μέρα-νύχτα τυραννία,
αχ, κακούργα κοινωνία.

Βαρέθηκα, κουράστηκα
απ' τη ζωή ετούτη,
γιατί σ' εκμεταλλεύονται
αυτοί που 'χουν τα πλούτη.

Μέρα-νύχτα τυραννία
αχ κακούργα κοινωνία

Από πολύ μικρό παιδί
είμαι βασανισμένος,
μέρα καλή δεν έχω δει
ποτέ μου ο καημένος.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω να γλιτώσω.

Βασανισμένος και έρημος
τις μέρες μου περνάω
και κάθε τόσο στεναγμούς
καινούργιους αποκτάω.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω, να γλιτώσω.

Της μοίρας μου ήταν γραφτό
χρόνια να υποφέρω
κι αν θα γελάσω κάποτε
ο δόλιος δεν το ξέρω.

Αχ, γιατί να υποφέρω τόσο;
Ας πεθάνω, να γλιτώσω

Δυο καμάκια Πειραιώτες
ξύπνιοι, πονηροί και μόρτες,
δυο ξανθιές βάζουν στο μάτι
που 'ρθαν από ξένα κράτη
και γυρίζουν στο Παγκράτι.

Στο μπλα-μπλα τις αρχινάνε
στον Περαία να τις πάνε.
Δάσκαλοι ήταν στο καμάκι
και τις φέρανε καπάκι,
φιλαράκο μου Γιαννάκη.

Και τις πήγανε σιργιάνι
στης Καστέλλας το λιμάνι,
κέφαλους να φαν, λαυράκια
και μπαρμπούνια με μουστάκια
με παρέα τα καμάκια.

Αν μ' αγαπάς, μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά, 
μη μου μιλάς γι' άλλα θέματα, μωρό μου, 
είν' οι στιγμές σα στιγμές σε λειτουργιά.

Στο άγιο σου, απάνω, το στέρνο
τα μάτια μου κλείνω και γέρνω.

Αν μ' αγαπάς μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά.

Αν μ' αγαπάς, άσ' τα χείλη να το δείξουν, 
ώρες γλυκιές να γεμίσει η βραδιά, 
γείρε κοντά, τα ουράνια για ν' ανοίξουν, 
κλείσε το φως να μιλήσουν τα κορμιά.

Στα άγια τα χείλη σου απάνω
σταυρό και προσκύνημα κάνω.

Αν μ' αγαπάς μπες κι εσύ μες στ' όνειρό μου, 
έχει πολλά να μας πει τούτη η βραδιά.

Βάρα, Απόστολε, τα τέλια
να χορέψει ο πόνος μου, 
της καρδιάς μου τα κουρέλια
θα τα ράψω μόνος μου, 
της καρδιάς μου τα κουρέλια
θα τα ράψω μόνος μου.

Καρβουνάκια εγώ δεν καίω
να γυρίσει η χάρη της, 
άλλη θα βρω που να θέλει
μερακλή στο πλάι της.

Βάρα, Απόστολε, τα τέλια
αλφαδιά στην πόρτα μου
κι όποια ξέρει από αγάπη
θα τη βρει την πόρτα μου, 
κι όποια ξέρει από αγάπη
θα τη βρει την πόρτα μου.

Καρβουνάκια εγώ δεν καίω
να γυρίσει η χάρη της, 
άλλη θα βρω που να θέλει
μερακλή στο πλάι της.

Καρδιά μου πάψε να πονάς και να παραπονιέσαι,
ρίχτον καημό σου στο κρασί και μην τη συλλογιέσαι,
καρδιά μου πάψε να πονάς και να παραπονιέσαι.

Καρδιά στην άστατη καρδιά, ποτέ μη δίνεις βάση,
γιατί θε να 'ρθει μια βραδιά που θα σε ξεγελάσει,
καρδιά στην άπιστη καρδιά, ποτέ μη δίνεις βάση.

Καρδιά μου πάψε να πονάς για μια γυναίκα σκάρτη,
ρίχτον καημό σου στο κρασί και σβήστην απ' το χάρτη,
καρδιά μου πάψε να πονάς για μια γυναίκα σκάρτη.

