Εγώ το πλουσιόπαιδο,  
που ζούσα σε σαλόνια,
για δέστε πως κατάντησα,
με άπλυτα πουκάμισα,
και τρύπια παντελόνια
                  
ω, ω, ω, ω κι ας ζούσα σε σαλόνια

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή τη πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα το 'χω χάσει.

Εγώ που ζούσα μέχρι χτες,
στην αριστοκρατία,
απ' της γυναίκας την οργή,
ξημέρωσε μια χαραυγή,
να ζω στην αλητεία,
ω, ω, ω, ω και μες τη δυστυχία

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή τη πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα το 'χω χάσει.

Για δες ο άσωτος υιός,
ο κόσμος με φωνάζει,
κι εγώ το δρόμο μου τραβώ,
μ' εν χαμόγελο πικρό
και λέω δεν πειράζει,
ω, ω, ω, ω κι ο κόσμος ας φωνάζει

ό,τι κι αν είχα, σ' αυτή την πλάση
για μια γυναίκα, γυναίκα τα 'χω χάσει.





