Τι καλά που θα 'μουνα
τι όμορφα θα ζούσα
αν στο δρόμο μου μπροστά
δε σε συναντούσα
δε θα 'βλεπα τα μάτια σου
και δε θα σ' αγαπούσα.
Τι καλά που θα 'μουνα
αν δε σε συναντούσα.

Ζωή που θα την πέρναγα
αν ζούσα μακριά σου
και αν δε σκλαβωνόμουνα
στη τόση ομορφιά σου
μ' άλλον εσύ θα έμπλεκες
και μ' άλλη εγώ θα ζούσα
τι καλά που θα 'μουνα
αν δε σε συναντούσα.

Ποιος με καταράστηκε
τον έρωτα να νιώσω
κι έτσι απερίσκεφτα
όλα να σου τα δώσω.
Και δε θα με τυράνναγες
τόσο δε θα πονούσα
τι καλά που θα 'μουνα
αν δε σε συναντούσα.

